A AE

-
=a

A

641 1.020

19512 19
52-3
TRIGO 1951-2 1952
LINO -
p CIE SEMBRADA
y
- :.£E
« ¿,.f  1.021

871

CIFRAS FIIELI'BHH'S..…[_IJH EL SERVICIO ESTADISTICO NAGIONAL —
— AÑO I N9 31
BUENOS AlIRES
/_, OCTUBRE 15 DE 1952
Pl

POLITICA —

LO PERMANENTE Y LO VARIABLE
EN LAS DOCTRINAS POLITICAS

AS doctrinas políticas no pueden ser eternas, aunque sean
eternos los principios que las sustentan, |
Porque dentro de la doctrina, además de los grandes prin-
cipios, están contenidas muchas cuestiones de forma que obe-
decen a las condiciones de tiempo y espacio.

La doctrina debe ser actualizada. Quizá dentro de diez o veinte
años, lo que hoy decimos del Peronismo, y que vemos tan mara-
villoso, ya sea anticuado. Vale decir, que a la doctrina hay que
mantenerla al día, y hay que hacerla evolucionar, presentando
siempre nuevas formas activas de esa doctrina.

Por eso es difícil conformar una doctrina. Porque hay que estu-
diar muy perfectamente el momento en que se la realiza, y hay
que establecer también los organismos que vayan actualizando esa
doctrina.

En cuanto a la parte Justicia Social contenida en nuestra Doc-
trina, hace un siglo habría parecido una cosa anarquista terribie.

Quizá dentro de cien años los que lean nuestra Doctrina, se
reirán y dirán: “; Qué bárbaros! ¡ Vean las cosas que hacían'”.

Porque ése es el valor de las doctrinas.

Sólo hay una parte de la doctrina que es eterna: la que cristaliza
los grandes principios, —

Esa sí permanece, porque lo que cambia en el mundo son las
formas; el fondo permanece siempre inmutable, y es sobre el fon-
do que se arman los grandes principios.

Pero la política no puede ajustarse a eso, sobre todo cuando hay
que conducir un pueblo dentro de esa doctrina.

Al Pueblo no se le pueden dar esos principios abstractos, que
no comprenderia del todo. Hay que darle algo más para alimento
del espíritu y de la inteligencia del Pueblo.

Lo que nosotros queremos con nuestra Doctrina es que el Pueblo
Argentino perciba los problemas de la misma manera, se acostum-
bre a apreciarlos de un mismo modo y a resolverlos de una manera
similar,

Si nosotros obtenemos eso del Puebio, habremos obtenido lo que
estimo que nos propusimos obtener cuando hicimos la doctrina.

.GENERAL JUAN PERON

(De la tercera clase de Conducción Política, dictada en la
Escuela Superior Peronista el 5 de abril de 1251.)

“i"CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE "— EVITA É

”

$_ í < l e " 1 iñ':-". _
A M É 1_,-—. L : : , . -.IIF - '

= —

Bl

Fj
w
CIFRAS Y RAZONES

A “contra” estaba satisfecha.
Abrigaba una nueva espe-
ranza.

“Esto se viene abajo” me
comentaba un poderoso hacen-
dado del Sur. “La seguía termi-
na con el gobierno. Cuando co-
mience la miseria y el hambre,
los que lo llevaron en andas
serán los primeros en repudiar-
10_H

En pocas palabras: en donde
habría fracasado Braden, la coa-
lición de todos los políticos y
el poder financiero del capita-
lismo internacional, triuntfaría
la sequía. Tres años de malas
cosechas arrastraban al país ha-
cia la bancarrota económica. Y
el gobierno de Perón se hundi-
ría en un mar de dificultales.

Estaban felices. Eufóricos. La
sequía, que asolada los campos
y reducía a la miseria a pobla-
ciones enteras, era para ellos la
bendición divina. Cerraban los
ojos frente al dolor de los demás,
frente a la angustia del país en-
tero. Y esa actitud se condensaba
en una frase tajante y dura:

“Si para concluir con Perón —
ueblo pase '

es necesario que el
hambre, entonces, ¡viva el ham-

bre'"

La época de las vacas flacas

Como en la historia bíblice,
parecería haber llegado la épo-
ca de Jas vacas flacas.

Los expertos en economía te-
nían la seguridad del desastre.
A fines de la primera guerra
mundial, con un solo año de se-

Y AHORA... -

otra gran creación
de “Merito”

¡Mocasiv!

Plantillado legítimo,
sin clavos.

Tacos de Gomo
“Elefante".

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

—

CALZADO

erit

EL CALZADO Es
.* FRODUECTO

QUE MAS CAMINA

lndunr.in Argentino

4 MUNDO PERONISTA

quía, el país había conocido las
horas amargas de la miseria, de
la revuelta social y del hambre
que no alcanzaba a mitigar la
olla popular,

Sin embargo, pasó el primer
año sin que el pueblo notara un
cambio en la situación. Se vivía
bien, como nunca.

La fatalidad sumó otro perío-
do de sequía, Pero aparentemen-
te no había pasado nada. El
país seguía ostentando una pros-
peridad que asombraba a los vi-
sitantes extranjeros. Y la oligar:
quía, desconcertada, no atinaba

EL

La oligarquía se regocijó de
antemano. “Los quieren arreglar
con palabras, pero ahora verá
lo que es el pueblo. Verá como
se le dan vuelta los que ayer
gritaban su nombre,”

Pero se equivocaron de nuevo,
Como en el histórico 17 de oc-
tubre. Porque el pueblo cumplió
con la consigna sin titubear. Pu-
so el hombro sin egofsma, Tra.-
bajó y ahorró como nunca.

La oligarquía había olvidado

primeras informaciones sobre su-
perficie sembrada, sobre cuya
base se han elaborado las es-
tampas estadísticas de la pági-
na 2.

Superficie) Superficie

se;n brada se1;nhr¡d¡

en la campa- | en la campa-

Producto | 5a 1051 /5>| fa 1952/53

én miles de | en Mmiles de

hectárens | hectáreas
Trigo 4.791 6.270
Lino 641 1.020
Avena 1189 | 1.391
Centeno 1.997 — 2153
Cehada R7Í 1.021

CUMPLIO CON LA CONSIGNA

a explicarse el fenómeno,

“Es un milagro —decían los
expertos — pero de cualquier
manera el derrumbe es inevita-
ble”,

El derrumbe no se produjo.
Pero otro año más de sequía se
unió a los anteriores. El sol res-
quebrajaba las tierras áridas y
la falta de agua convertía en
desiertos a los “értiles campos
de ayer. La superficie sembrada
se reducía y muy poco de ella
se salvaba en definitiva.

El sueño de la oligarquía

La oligarquia creia cumplidos
sus sueños. Un país agropecua-
rio no podía soportar Jogicamen-
te la pérdida consecutiva de
tres cosechas. La quiebra eco-
nómica debía considerarse un
hecho consumado, i

Fué entonces cuando el Gene-
ral Perón le salió al paso. Enun-
ció el “plan económico”. Asumió
directamente las tareas directi-
vas e impartió al pueblo la con-
signa de la hora: “producir shás
y consumir menos”, f

que Perón no era un presidente
a la manera de los que ellos
consagraron. BEsto es, simples
charlatanes de feria con moda-
les protocolares,

_No habían advertido que Pe-
rón era una cosa distinta: un
conductor. Y que cuando existe
un verdadero conductor, los
pueblos lo acompañan no sola-
mente en las buenas, sino tam:-
bién en las malas. No solamente
en la hora del reparto, sino tam-
bién en la hora del sacrificio.

El campo en primera línea

La oligarquía había mantenido
una última esperanza: la de ha-
cer fracasar los trabajos del
campo. Para eso, los grandes
latifundistas comenzarían por no
trabajar sus tierras. Y la con-
signa de “no sembrar” se difun-
diría en toda la extensión del
país.

Una vez más fracasaron. Los
agricultores, los verdaderos pro-
ductores del campo argentino,
cumplieron la consigna del con-
ductor, Así lo demuestran las

La Nación sobre el sabotaje

El esfuerzo del trabajador
agrario al servicio de los inte-
reses permanentes de la Nación
y del pueblo argentino, se sobre-
puso así al sabotaje crimina! de
la oligarguía.

Pese a la actitud negativ: de
algunos grandes latifundistas
que violaron sin escrúpulces el
precepto constitucional del pero-
nismo que establece la función
social de la propiedad, la agri-
cultura argentina volvió a eri-
dirse, una vez más, en el sostén
de la prosperidad y del bienes:-
tar del pueblo.

La palabra del conductor ha
encontrado eco propicio a lo lar-
go y a lo ancho del país, Es que
el trabajador del campo no ol-
vida que debe a Perón la felici-
dad y la dignidad que le habían
negado los”'latifundistas v los
consorcios de comercialización,
bajo el régimen oprobioso de la
oligargquía.

No l olvidan ni lo olvidarán
jamás. -
DOCTRINA PARA TODOS EA

I — Rumores doctrinarios

Hay algunos “peronistas” — así se procla.
man y no tenemos por qué pensar mal y pre.
juzgar que no lo son — hay algunos peronis-
tas — repito — que todavía no saben que la
doctrina de Perón es uns <osa distinta del
capitalismo y del comunismo.

Entonces, cuando el General toma una “me.
dida de previsión” en el orden económico, por
ejemg¿o. en seguida dicen, como “La Nación”,
, cuando hablaba del Plan Económico:

—Perón vuelve al capitalismo.

Y por el otro lado están los que, cuando el
General adopta uUna decisión que representa
un avance social, declaran, con alborozo al-
gunos, o con preocupación otros:

—Perón va hacia el comunismo.

ll—th…o…h…

Esta es una situación que ya la conocemos
de memoria los que vivimos en torno a la
actividad doctrinaria del movimiento.

Las causas de este estado de cosas son muy
simples, -

Hay quienes lo quieren a Perón “más ca-
pitalista Y hay quienes tienen miedo de que
el General se “convierta” al capitalismo.

Y hay quienes lo quieren a Perón “más co-
munista” y quienes tienen miedo de que se
haga comunista.

De allí que unos porque lo desean y otros
porque lo temen, en cuanto se les ocurre que
Pue e darse lo que desean o lo que temen,
u$¿gan a rodar... como una verdad indis-
cutida...

H-— Las couses del rumor

De todo esto, nosotros deducimos tres con-
clusiones fundamentales y se las colgamos
como un San Benito a los culpables de estos
"rumores doctrinarios”.

Y las tres conclusiones son:

19 — Quienes hacen tales afirmaciones no
son peronistas de verdad.
_—29 — No conocen la doctrina de Perón,

3? — No saben quién es Perón.

Y... ¡pruebas al canto!

TV — No son peronistas

No son peronistas de verdad.

Porque si lo fuesen no dudarían de la Ra
labra de Perón, que veinte míl veces ha dicho:

—No somos capitalistas ni so.mos comu-
nistas.

Y — No conocen la doctrina

Tampoco conocen la doctrina de Perón, en
cuyo contenido no hay nin tema en el que
no aparezca claramente la diferencia entre
el Justicialismo y sus sistemas antagónicos.

Sí.... ¡sí!, ¡antagónicos!

Aparte de eso... tampoco conocen las res-

. y más que los dis

lizaciones del peronismo que difieren funda-
mentalmente de las que fracasaron en el ca-
pitalismo y en el comunismo,

VI — No saben quién es Perón

No saben quién es Perón...
No lo conocen... Para conocerlo a Perón
no basta con saber cómo es su cara 0 su bio-

grafía.
No. Hay que ver cómo son sus pensamien-
tos, sus sentimientos y su conducta,

Y todas esas co-
sas, armónicamente
reunidas, pueden
ser apreciadas estu-
diando detenida-
mente los discursos

cursos la acción del 7 e.
General, desde 1943 | 1a

hasta la fecha. z .- ' n '

No hay en él na-
da incongruente y
nada improvisado...

Todo en tor-
no a principios fun-
damentales.

Estos son los prin-
cipios que hay que
buscar en su doc-
trina y en sus rea-
lizaciones para ver
que no es posible lo
que algunos desean
y lo que otros te-
men, que Perón se
haga capltalista o
que se haga comu-
nista.

ALSINA 2228/52

VI — ¡Mala tel...

Hay una línea definida en el pensamien.
t¡;u¿ ¿a-n los sentimientos y en la conducta de

rón.

Por otra parte, todo eso conforma la doc-
trina del Justicialismo, tan definida camo el
capitalismo y como el comunismo,

ensar que Perón puede desviarse de su
doctrina es ofenderlo... porque es poner en
tela de juicio nueve años de su prédica y
más aún, nueve años de realidades que sólo
pue£e? rnegarse con mala fe, ¡con mucha
mala fe!'

VII — ¡La doctrina peronisia es
demasiado claral

Por otra parte, la doctrina peronista está
archidefinida en el orden especulativo tanto
como en el orden político.

En el orden especulativo cualquier tema
doctrinario puede ser claramente diferenciado
de las posch:rna capitalistas y comunistas.
cirY en el orden político, ¡qué vamos a de-

i

Aquí. .. capitalistas y comunistas, aun cuan-
do a veces nos sonrían, no nos engañamos. , .
siguen pensando en la U. D.

Y afuera... los imperialismos capitalista y
comunista serían capaces incluso de poner.
se de acuerdo a fin de “degollarnos”,

Y eso... no será porque el Justicialismo
sea una cosa híbrida... sino porque es ya
precisamente “demasiado claro como defini.
ción de una doctrina y como solución para
un mundo arruinado por el capitalismo y
por el comunismo!”

CASA ITURRAT

IH1 +lp (1. E- I+

BUEÑNOS AIRES T: E 47 - 0021

PAPELES PARÁ EM:

“ BALAR Y PARA LAS

C ARTES GRAFICAS.

ENVASES DE PAPEL:

,ARTICULOS PARA
LIBRERIAS,

Rosario, Córdoba, Mendoza, Samía Fe, Ba:

Mar del Plata, Resistencia y Mercedes;

MUNDO PERONISTA $5

tura social de nuestro
país. Nuestros obreros
son tan formidables que
cuando egresan de esos
cursos de capacitación hay que
ver cómo se expresan, cómo pien-
san, cómo reflexionan y van sa-
cando sus propias conclusiones y
elaborando sus ideas”...

Esto, que dijo el General Pe.
rón refiriéndose a nuestros traba-
jadores y a su capacitación cultu.
ral y técnica, vino a nuestra men-
te cuando tuvimos oportunidad de
conversar con Manuel P. Rolón
Campos,

Enterados de sus loables inquie-
tudes de trabajador, nos llegamos
hasta los talleres gráficos de la
Editorial Alea, donde Campos se
desempeña como linotipista, deseo-
sos de conocer un auténtico obre-
ro peronista, de aquellos a que se
refiriera el General Perón, empe-
ñados en su propia superación
manual e intelectual.

Amablemente Campos nos atien-
de, y al sabernos de “Mundo Pe-
ronista” su trato se hace más cor-
dial, si cabe, ya que se trata de
un antiguo amigo nuestro, de la
revista.

Es un hombre joven, correcto,
de palabra justa, el tono seguro
y convincente.

Nos habla de su vida, de sus afa-
nes, de sug esperanzas.

—Aunque soy paraguayo de ori-
gen, quiero a esta tierra entraña-

l ¡ E STAMOS elevando la cul-

blemente como mi segunda Pa-
tríia — nos dice —, Hace aproxi-
madamente quince años que lle-
gué a cobljarme bajo sus cielos
de paz, de amor y de trabajo.

"En realidad, mi vida la cuen--—:

to recién desde entonces, desde
hace quince años. Aquí voy cum-
pliendo verdaderamente mi desti-
no. Formé un hogar, tengo un hi-
jito argentino... Y en mi traba-
jo trato de ir superándome conti.
nuamente, que es ésta también
una forma de reconocimiento a es-
ta tierra generosa., Además, he
aprendido de mnuestro Líder, el
General Perón, ¡que yo soy bien
peronista!, que ésta es la era de
as especialidades, que para des-
envolvernos tenemos dos caminos:
el del abandono, que n0Os convier-
te en un lastre para la sociedad

que nos cobija, y el del estudio, .

que nos prepara para saber afron'
tar las responsabilidades de nues-
tra función”.

Camino de perieccionamiento

Hay en Campos, en lo que aca-
ba de expresarnos, una profunda
firmeza de convicción. Y es evi-
dente que ha elegido el segundo
camino. Por eso le inquirimos en
qué consisten sus estudios,

—Luego de mis horas habitua-
les de trabajo, concurro por la no-
che a los cursos de perfecciona-
miento que se dictan en la Es.
cuela Industrial N? 9 de Artes Grá-
ficas — mos declara Campos.

6 MUNDO PERONISTA

DE ACEITES
DEL PAIS

Manuel P. Rolón Campos es linotipista y es

uno de aquellos trabajadores de hoy empeña-

dos en su propia superación manual e inte-
lectual.

"Es digno que ustedes destaquen la noble
función que cumple este tipo de establecimien.
to educativo puesto al servicio de la clase
trabajadora, y que es la de dotar a la indus-
tria gráfica de verdaderos técnicos, altamen-
te capacitados.”

Con esto, Campos ha querido, antes de se-
guir refiriéndose a sí mismo. ponderar la
obra de estas escuelas de capacitación y per-
feccionamiento industrial. Luego nos dice que
actualmente cursa el tercer año de la espe-
cialidad- linotipia, donde además de las cla-
ses prácticas recibe las de cultura general:
castellano, matemáticas, legislación obrera, et-
cétera.

“ NUESTROS

Con sus profesores de la Escuela Industrial N? 9 de Artes Grá.-
ficas, contempla su trabajo en linotipo del retrato del General
; San Martín.

Campos vese rodeado por
los compañeros linotipis-
tas del taller donde traba-
ja, que le aprecian por sus
condiciones de compañero
y de capacitado técnico.

Campos nos muestra una
prueba de su trabajo ar:
tístico, logrado en la Es
cuela Industrial a la que
concurre para perfeccio-
narse en su oficio.

.-L- : -L. a .. t
“Con-elfa- contracción mía al es-
1 tudio 10 hago sino pagar en parte
la deuda que contraje con Evita, ya

=

F " kqi¡d_:fuéfqu£m_ n me cedió esta beca”
Homenaje a Evita PA AN |

Fa

Con íntimo orgullo nos confía que en sus eal
calificaciones finales de los dos años anterio.
res obtuvo sobresaliente, llevando la misma
nota en lo que va del presente año.

-—Con esta contracción mía al estudio no
hago sino pagar en parte la deuda que con-
traje con Evita, que fué ella quien me cedió
esta beca que disfruto para perfeccionarme
en mi oficio. Como reconocimiento .y como
homenaje a ella son mis mejores afanes de
estudio,

Ante el recuerdo querido de Evita, que tan-
to hizo por sus trabajadores, la voz de Cam-
pos se torna cálida y emocionada: |

—iQuién es el obrero, el descamisado hu.
milde que no le deba algo a Evita! ¡Por eso

y por el inmenso amor que Evita puso en to-
das sus cosas su recuerdo será imperecedero

y eterno nuestro homenaje!

Así nos ha hablado Campos 'poner la mayor suma de conoci-
en el taller de linotipia donde tra- mientos en nuestras tareas para

F RMI " — a Servir mejor, precisamente, a es-
Volvemos a estar con él nueva-. te gigantesco impulso industrial,
mente por la noche en l Escue. cCuya potencialidad ha alcanzado
la Industrial, pues nos ha insisti. ya un elevado índice en el con-
ENN o que visitemos el establecimien- cierto mundial.

'0. por el que, evidentemente, pró: ¡ "Es un deber, porque no debe-
fesa un gran cariño y admiración.. mos tampoco defraudar los altos
: - Ahí nos muestra un extraordi- propósitos del Líder de los traba-
a a. iÓa Vs nario trabajo artístico efectuado jadores, que quiere la grandeza de
p l m de d vor él. la Patria Argentina y el biénes-
- tar de sus hijos y de cuantos en
Obrero peronista — ella se cobijan.

"Y es, además, Un acto de re-

Se trata de un retrato del Ge- conocimiento por cuanto hace en
ncral San Martín confeccionado — nuestro propio beneficio técnico y
con lineas de linotipo, que repro cultural el Gobierno del General
ducen, a su vez, el texto.comple-  Perón, al procurarnos -los conóci-
to del discurso del General Perón mientos necesarios para triunfar
al inaugurar el Año Sanmarti- en la vida dentro de nuestras ac-

!

le —
.'=':ÍE niano. tividades. Ahí está, con la Univer-
= e ; Es, en verdad, una obra que sidad Nacional Obrera, una de sus
p T prueba los méritos singulares que últimas conquistas. Yo aspiro a
E como obrero especializado ostenta  ingresar al cabo de estos cursos

i É Calnpes. Y que prueba también su en la Escuela Industrial.”
dedicación al estudio y el ponde- De esta manera piensa y elente

rable índice de capacitación que Manuel P, Rolón Campos, pues él

estas escuelas procuran a los hom- sabe porque lo dijo el General Pe.

bres que trabajan y tienen anhe- rón, que la “Argentina no puede

los de superación, que son los al- — »spirar a convertirse en un país

ténticos obreros peronistas, industrial sin preparar su mane
de obra por la instrucción y edu-
cación de sus operarios”.

Responsabilidad del trabajador — y en 1a imitación de los subli-

a —En estos:momentos en que el Ms ejemplos del Líder de los tra-

B o TN - ; ; fárti a

P d país se halla en plena marcha in- bajadores y de la Már ll del T?

- eo dy as d be p _ E a m d dustrial, conducido sabla y patrió- bajo, Campos va cumpliendo ver-
E r e al ea a, | A E ticamente por el General Perón, “aderamente su destino de autén-

. Copñes Y desicey que ¡ ; ul h — m L
e M ] T= e ee M e o FA haja lo

tico obrero peronista.

es nuestro deber de trabajadores

"
m de Cd desase que ra 3 E :Iu-g— "oe +'—H.-n -- d D E
efl de nn ml de r dl N ee de lu:-|r¡u TA -:u…_.-lu'i."-—:.— F : =. F [
' PNe Durta eze y dempuga v< Macdara, canrbnróo Bnoy la gueera; ampliión fub ry y pulnar par ha bedupas s ;
. * 2_ d r c lea d d sl denba-Lenia . e ; y
ia 20 Duema Ales s mdo poeariml e franeo. + eu ZA Z
u N Namar 55 dl comdes Soligir s de Py 7 L;nu—¡.—¡u…u:::— ; !
eo Ms aaa a hrgar de pririlegie n ul vmtunia de ho: hemibes .:LM¿:IT—¿L'L?.-H ha — hil - Taic N unabre de las , : y
la m Te de lo hi add de permtaaoa rusaio Mers i — “ L Y -|-—-¡-…' - '-"…-4 — — .
l…'…li¡:q!';'rl—£…llll MA — i-.'h—-.'— ,
TA A ha : m -
T ¡.I|,.'¡, . De la a E — Ea
$ ==

i
L
!
E
E
.
E
P
E
F
i
E
Ty

por solidaridad social

E
a ii -
-- [ a E
de la de:ade Fe Sualida s prrsdimgs Tirerar El muñda
- .

i
"

la de

rrj
Ne
Li

y

= .
"
— Puei - Ea “ E- e —
Vs al ecada n a m gmreno e s de 1e queio, mj
s bambres peba ra tedad eo s Es o]
" . - " El .- ha a

F
1

a e ua s ea
i i — — EE E de TE ¿ 9
- Husdas La Mermia de i 4
——]] £
— miñ
la " de m E 1 j el d j . .
h, A l m e la "
v n É ñ El
Fe = de == la del —
] u ……h':- ml e “
r - — = ? — J Ea 1 EE
ls qrmdesre de iodo 2a de l; m =. L "— " a 3 D
o a N o a P n de s ece ea que uul valeacia bey — — * -4De ese modo, sin sacrificio alguno,
“a le anl ha — s r de pl ra a ra ii El i de ha ad ancl de ha m =
TE de ls SSCanri ha de Amércr E de ls porides de la humpaidad. Y dó e preimpeatía la depezñon py iemgra la ce o E -rlm' Ud d a f I
m C CE rr y E ea dl qros eaepía de s Gpripe. Cogha aua q desmueicaía, el peciia — g — o e i E - 1j"l.l ara a £|I.It no a ÍE ¡5u1 cn
derdn q a de Espraa ece al uA bdeol hr ae de ra la m el upris u de la P m memias de =a -d — - -
— - m re aa .n...=.,. -.¿..:]....:.-¡. .-..+'1._. h.......:¡1:;|¡.—.'—. a a e i t-u-¡-—-.d—= "— Ea ñ
". de 1s qrría d i ¡peblo 1 de Ée E m 1 - — — F “ ]
s FEl e Ce la rriMiad de ya p.-n—¡:-.l|. .a...-..-' '—Luq m al :w'lhd:;'="w ii Hd el ::¡. r I-u: el la = del ,¿'.-_. h muc]—:-as T|¡'lendas ? ll ml,mú t1empº
s de e - 18 e de De e glpas meedra maee al aa i o a - —Lp ".r .
— D = as . parzzaa c | la _- = - N — 1 H
de ha realidad eular quienoy le alvidas e la mepos, U svedr m peda eliderie y =5 le eil mns lo meabo vi u de "as elas y de [on:flbu|[l 31 3h-uf[ñ dc El!c_lflcld3d.
l- ME Al de MA E a A E e del h s s de al a de ha a Ea prión m *:
menea las laa y de ponllo caldas e el milegs de 1s cls y qrásós mur. el de la Palria d ya e n de u l
ls SM F Di Euía ha — ldecl 7 l ii hE E de E Qe í , * - - “ Cere r —
s iil del N m y rl ¡la pes= idod ls plamo grecdons + le plesa meiirmals de la Puioal E la e —
odas de la bomiero racieno!, m Derindo le Penía 6 e dena ia Ce Casia Fa redemo: ecec Ce A "

GOLABORANDO

en el chorro

Efigie del General San Hñftín compuesta en linotipia por ; de servicios indispensables
Campos y que contiene íntegro el discurso del Genera) Pe- s AGUA - ELECTRICIDAD

rón inaugurando el Año Sanmartiniano. A O

r P e EP y pl pariin de P r ha Ce que ra s a P i EE SA d M i

MUNDO PERONISTA 7
UNDO Peronista” ha ex-
puesto siempre la verdad
a sus lectores.

Nos preciamos de ello
como de un galardón extraordi-
nario.

Y decimos orgullosamente co-
mo suele decir el General Perón:
“Todavía no hemos caído en la
primer mentira."

Ningún lector de “Mundo Pe-
ronista” podrá acusarnos de ha-
ber tergiversado los hechos en
ningún sentido.

Este profundo amor por la ver-
dad nos ha granjeado el afec-
to del Pueblo peronista y el res-
peto cordial de todos los argen-
tinos. '

Hoy necesitamos exponer ante
nuestra inmensa legión de ami-

“Tenemos avisadores de buena voluntad cuya cooperación nos ha

2?) los avisos que se publican--
en sus páginas. z

Cada revista nos cuesta $ 2,87,
aproximadamente.

Cobramos nominalmente $ 2—
a los compradores directos y
$ 1,50 a nuestros suscriptores.

Pero en realidad, descontadas
las comisiones y gastos de envío,
lo que cobramos por cada revis-
ta equivale a $ 1,05 cuando van
por distribución comercial co-
mún, y $ 1,10 cuando se envían
directamente a nuestros suscrip-

tores.
* * *

El balance de una edición nor-
mal mínima —que es de 50.000
ejemplares, ¡menos no, tal como
lo puede certificar la Editorial
Haynes, donde se imprime “Mun-

permitido triunfar en una empresa que muchos condenaron prema-
turamente al fracaso.”" “Pero.., entendemos que no es tampoco justo
— que todo el peso de nuestro problema recaiga sobre los avisadores.”

gos los problemas de “Mundo Pe-
ronista"”.

Y confiamos en la compren-
sión de todos nuestros lectores
y amigos.

* + *

“Mundo Peronista” no recibe
subvenciones de ninguna clase.

Sus únicos recursos lo consti-
tuyen:

19) la venta de la revista, en
forma directa o a sus suscripto-
res.

do Peronista""”— es el siguiente:

,
Costo de 50.000
ejemplares

Ingresos por venta
y suscripciones. $ 53.500

Saldo a cubrir con
avisos

$ 143.500

iiiiiiiiii

mente cuando editamos -50.000
ejemplares.

/

REPARACIONES AUTOMOVILES

El saldo es cubierto normal- N

BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA

LOS PROBLEMAS

Pero, ¿qué sucede?

Los suscriptores aumentan.

Los pedidos de las empresas
distribuidoras aumentan.

Pero el aumento de comprado-
res y suscriptores significa un
saumento del déficit a cubrir con

evisos... ya que cada suscrip-
ción o cada revista vendida im-
porta una pérdida de dinero...

* * *

Tenemos avisadores de buena
voluntad cuya cooperación nos
ha permitido triunfar en una em-
presa que muchos condenaron
prematuramente al fracaso.

Nosotros recomendamos a
nuestros lectores favorezcan en
sus actividades comerciales o
económicas a quienes avisan en
nuestras páginas.

Por otra parte los avisos de
“Mundo Peronista” son avisos de
buena voluntad.

DE
l1A

Lo mismo que los suscriptores.

¡Nadie podrá decir que haya
sido compulsado a suscribirse...
o a darnos un aviso!

Tenemos, en este sentido, una
sola línea de conducta: la que
nos señala con su ejemplo el
General Perón,

* * *

Debemos —en otro orden de
cosas— aclarar que cuando la
Revista da algún margen de uti-
lidad es destinado a los gastos
que requiere la marcha y fun-
cionamiento de la Escuela Su-
perior Peronista.

* * *

Otra cosa: hace poco “Mundo
Peronista” tuvo que resolver un
problema de papel.

Se nos presentaron dos solu-
ciones: o comprar papel extran-
jero a $ 2,20 el kilo con el uso

Cuando usted le pide al canillita el último ejemplar de “Mundo Pero-
nista”, y el canillita puede proporcionérselo, todo va bien. Pero esto
no ocurre con- frecuencia. Porque “Mundo Peronista” se agota en se-

_—-guida. Y usted, cuando no encuentra su- ejemplar, opina

que es necesario aumentar el tiraje. Sí, es ne-

ra eso le pedimos que

cesario aumentar el tiraje. Y pa-

de divisas correspondiente, o
usar papel mnacional a $ 5,90 el
kilo,

Por razones de profundo sen-
tido patriótico y peronista deci-
dimos imprimir la Revista en pa-
pel argentino porque las divisas
de la Patria deben ser destina-
das, según lo entendemos, a re-
solver los problemas que no pue-
den ser resueltos sino así: con
uso de divisas.

¡Con papel a $ 2,20 la revista
nos hubiese costado la mitad de
0 que nos cuesta... pero el país
hubiese gastado divisas impres-
cindiBles para sus actividades
esenciales!...

[ J

La demanda de “Mundo Pero-
nista” nos exige editar por lo
menos 100.000 ejemplares... ci-
fra ya alcanzada por la Revista,
pero que no pudo ser mantenida
por razones económicofinancie-
ras, porque el saldo a cubrir con
avisos sería de $ 180.000, aproxi-
madamente.

La Administración considera
que realizando grandes esfuer:-
zos y contando con la buena vo-

queremos todos:

luntad de nuevos avisadores po-
drá aumentarse el número de
avisos, ya que no considera pru:
dente aumentar el precio de los
mismos,

Así se cubrirá “una parte” del
costo de la revista.

Pero... entendemos que no
es tampoco justo que todo el
peso de nuestro problema recai-
ga sobre los avisadores.

Nuestros lectores —así lo en-
tendemos— deben participar en
el progreso de la revista.

Debemos distribuir entre cien
mil lectores peronistas el costo
de nuestra publicación.

Por eso les proponemos au-
mentar el precio de “Mundo Pe-
ronista” de $ 1,50 que es el pre
cio de suscripción, y $ 2— que
es el de venta directa, a $ 3.—
como tarifa común para suscrip-
tores y público en general.

De esta suma de $ 3 —, dedu-
cidas las comisiones y gastos de
franqueo, “Mundo Peronista” re-
cibirá, aproximadamente, $ 1.60
como promedio de suscripción y
compra directa.

Esto es lo que

que haya

sujiciente contidod de ejemplares de

“Mundo Peronista”, poara que los canillitas puedan

vocecrio en todas partes: Pero para que nosotros podomos

dorle a los canillitas todos los ejemplares que recloman, es necesario que
los lectores nos ayuden e resolver nuestro problema.

"Mundo Peronista”

La tarifa empe-
zará a regir desde
el próximo núme-
ro, cuyo balance
sería el siguiente:

El cortero ha puesto en sus manos el último ejemplar de
, Porque usted es suscriptora. Y wusted,
por supuesto, cree qu: está cooperendo al sostenimiento de
esta revista, Pero no es así, porque la revista
edquiere por $ 150 a nosotros nos ha costado casi el doble.
Por eso nos vemos obligados a aumentar el precio a tres

pesos el ejemplar.

que usted

crificio pagar $ 3,— por cada nú-
mero.

Pero nosotros les pedimos que
realicen ese sacrificio como pe-
ronistas, de todo corazón; pen-

¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡ EA

Por 100.000 ejemplares:
A TT
Ingresos por venta y suscripciones ....
Saldo a cubrir con avisos ............

$ 253.000
$ 160.000
$ 93.000

Las suscripciones
que se reciban en
lo sucesivo debe-
rán atenerse a la

nueva tarifa.
D . ".

Esperamos con-
tar con la compren-
sión de todos.

Hemos dicho la
verdad de nuestro
problema.

Y hemos adopta-
do la solución equitativa.

Sabemos que entre nuestros
lectores hay personas muy hu-
mildes para quienes será un sa-

RIVADAVIA +373

sando en los ideales de nuestro
movimiento y con la absoluta
seguridad de que nosotros, aquí,
en “Mundo Peronista”, no esca-
timaremos ningún esfuerzo pa-
ra que nuestra revista sea cada
día mejor, cada día más noble y
más pura en sus sentimientos
peronistas, cada día más útil y
más grata, y que pondremos pa-
ra ello nuestro corazón y nues-
tro sacrificio... a fin de que
“Mundo Peronista” sea un orgu-
llo del peronismo..., digno de
Evita que nos dió el nombre que
ostentamos, y del General, que
nos brinda permanentemente su
confianza y su afecto,

MUNDO PERONISTA 939
ENTRE USTED Y YO

¿Qué es un intelectual
peronisia?

STA vez no he de hablarte 4
usted como funcionario ní co-
E mo radical,.,

He de hablarle como inte-
lectual...

¡Epa!...

Sí... ni se asuste ni se me por-
ga orgulloso...

Porque he de hablarie como si
usted fuese un intelectual peronis-
ta, que es una manera de ser in.
telectual distinta de todas las ma-
neras que se conocen y que andan
todavía por la calle paseando sus
chambergos y sus melenas...

* * %

¿Qué es un intelectual?

Un intelectual, como la palabra
lo dice, por lo menos en el idioma
que nosotros hablamos, es una per-
sona que usa especialmente o pre-
ferentemente de su “inteligencia"”
para vivir; así como un obrero in-
dustrial usa especial o preferente.
mente de sus manos o de sus
músculos,

E * *

Un intelectual debe trabajar

Esta primera afirmación —ya
que no pretendo dar una defini-
ción— nos permite dejar bien acla.
rado que un intelectual, para ser-
lo, debe trabajar con su inteligen-
cia..., y que por lo tanto no basta
con que se llame intelectual.

Vale decir que para ser intelec-
lual lo primero que se necesita es
produdr alguna cosa mediante el
trabajo intelectual,

-

ARGENTINO,
NOBLE Y
UENO!

JO4 Catta Ditda

1EN EREA T MEOILADA
FOL aC

ñ á _ h Á HÁLA MQ Á " an MA E -"*”

SUPONGAMOS QUE USTED
SEA UN INTELECTUAL

PERONIST

¡Obras peronistas!

Para ser intelectual peronista se
necesita, además, que esa... “al-
guna cosa” que produce sea pe-
ronista.

Y aquí es donde se arma por lo
general el gran lío.

Porque algunos creen que ser in-
telectual peronista significa o im-
pone que una obra de literatura 0
de investigación científica contenga
un elogio de la obra de Perón en
cada párrafo...

Y otros creen que basta con de-
dicar esas obras al General y si
es posible nada más que en los
ejemplares que hacen llegar —nu-
merados, por supuesto— al mismo
General y a sus allegados...

% * *

Se equivocan en general tanto
los primeros como los segundos.
Una obra intelectual no es pero-
nista en general por ninguna de
las dos cosas...

Ni porque contenga un elogío al
General en cada párrafo.

Ni porque le sea dedicada.

Una obra intelectual es peronis-

ta cuando tiene contenido peronis-
ta, vale decir, cuando “penetra” en
e| inmenso campo de la investiga-
ción doctrinaria o cuando describe
las realidades del peronismo en sus
extraordinarias dimensiones.

* * *

Un intelectual debe ser apóstol

En esto también conviene esta.
blecer algunas cosas,

Un intelectual peronista debe ser
un apósto| del peronismo.

La actividad intelectual peronis:
ta, en cualquiera de sus formas,
consiste en hacer comprender l0
que es el peronismo,

El peronismo es doctrina y ac-
ción.

En la acción puede conocerse la
doctrina.

Lo mismo que en el pensamiento
expreso del General en sus escri-
tos, discursos y conversaciones.

La doctrina comprende no sólo
los escritos, discursos y conversa.
ciones del General Perón, sino tam-
bién la acción misma, desde que e!
General expone su doctrina según
sus realizaciones y desde que rea-
liza en orden a los principios fun-
damentales de su doctrina,

..

La actividad intelectual

La actividad intelectual peronis.
ta en cualquiera de sus formas
consiste, en mi sentir, en hacer
comprender lo que es el peronismo,

Y e€so se consigue:

1”) Haciendo conocer la Doctrl.
na de Perón y sus realizaciones
vonsecuentes,

2) Haciendo conocer las realiza-
ciones de Perón y la doctrina que
contienen, vale decir, su explica-
ción doctrinaria.

3%) Haciendo conocer a nuestros
¡íderes Perón y Evita, en la mag-
nitud total de sus personalidades.
objetivamente, por qué la grandeza
de Perón y la grandeza de Evita
no necesitan del elogio adicional.

¡Basta mostrarios como son...,
como es Perón y como fué Evita!

Lo que importa es mostrar la
verdad... La verdad mno necesita
elogios para imponerse. Se impone
sola.

¿Cómo puede hacerse todo esto?

Es lo que veremos entre Usted
y Yo en la próxima entrega.

/£fu TS 0-
N hecho ae no ha dejado de

atraer la atención de los
U observadores desapasiona-

dos de la realidad interna-

cional, es la sincronización
revolucionaria que se observa en
el despertár del mundo árabe, dis-
puesto, al parecer, a sacudir de
una vez por todas las pesadas lo-
sas de la plutocracia y de la oli-
garquía que amenaza con ahogar
sus economías incipientes.

Siria fué la primera en dar el
ejemplo. En un informe oficial del
Gobierno. publicado en fecha recien-
te, se utiliza desembozadamente el
lema de la Justicia Social, como bin-
dera de redención de los grandes
sectores de la población compuesta de “su-
mereidos”, que malviven sin posibilidad al-
gurn: de neutralizar mediante salarios remune-
radore:, los escalofriantes “standards” de vida.

El movimiento revolucionario de Egipto
¿onstituye una prueba más de que se cumplen
inexorablemente las etapas previstas en el re-
surgir Panárabe. En Egipto están en marcha
una Reforma
furma Tmpositiva,
E CEDA orma Im va,
CL NA TERCERA en una palabra,
la Justicia Social
que impedirá en
el &uj;&u qu:glins
= o A tra ores egip-
INO 0INE cios puedan ser
M confundidos en
su triste condi-
ción con los “fel-
láhs” faraónicos. Del Irán, se podría añadir
otras tantas consideraciones semejantes.

EJERCITOS POPULARES

Es digna de ser remarcada la actitud adop-
tada por los ejércitos nacionales en los diver-
sos países del Islam. En la presente etapa de
la evolución humana, a las fuerzas armadas
árabes les toca el honor de salvar y servir el
destino de su pueblo. Pero lo curioso del ca:
so es que esta vez no es el campo de batalla,
sino el campo de honor del trabajo y de la
organización nacional donde combaten estos
soldados de la recuperación.

En conclusión: emnieza a esbozarse una
TERCERA POSICION INTERNACIONAL, al-
go así como una “síntesis magistral de las
ideologías en conflicto” comienza a crecer v a
formarse a despecho de las constantes incita-
ciones de los imperialismos de izquierda y de
derecha. Vale decir, que la solución genero-
samente ofrecida por Perón al Mundo, para
que los pueblos se orienten en propia volun-
tad y determinación, está adquiriendo una vi-
cencia sólo explicable por su eficacia y auten-
ticidad. Autenticidad y eficacia puestas de ma-
nifiesto en esta hora que es, precisamente,
la hora de los pueblos,

POSICIÓN

EL DESARROLLO INDUST Y. ARGENTINO

EL MUNDO SE

ONVIERTE

UN CAMPEON MUNDIAL PERONISTA
(La “Copa Eva Perón” para Kid Gavilán)

La reproducción fotoscópica ofrecida a nuestros lectores
está tomada de la fotografía publicada en “El Diario de Nueva
York” el 10 de octubre y muestra al campeón mundial de los

“Copa Eva Perón”, en.
viada por el Gobierno Argentino al más correcto de los pú-
giles que pisara nuestra tierra en los últimos tiempos, Triun-
fante de su pelca con Graham, luego de un sensacional en-
cuentro, *l campeón cubano ofreció el triunfo al General
Perón y al pueblo argentino, declarándose ferviente admi

“welters”, Kid Gavilán, recibiendo la

rador de las reilizaciones peroni tas,
FEACO n
CANDAD ) Q'—..f_+

Mohamed “aguib Bey, el gencras
que hizo abdicar a Farouk, tiene
siempre esta mirada. Una de sus
últimas declaraciones consigna .6
sxpresión siguiente: “Nuestra Re-
forma Social, con ser una exigen-
da ineludible y urgente, no iría
muy lejos si no encaramos a ren.
glón seguido la Reforma Económi-

yadas por cualquier peronista, c
mo que responden a la más
ortodoxia justicialista. Está vistc
que no se vuede poner candado a
las ideas. Sobre todo cuando los
pueblos las hacen suyas.

VISTO DESDE EL BRASIL

talieres en la extensión del país, m¡: “Sin perturbar en nada las

fuentes básicas de la economía nac

En la gran mación hermana (también se sabe la verdad sobre las

slendo a los o del mundo un modelo de organización, de orden PRE
de estabilidad?” ; s r JU AN

realizaciones peronistas, que son ejemplo para el mundo.

EVA PERON ETERNA

Mausoleo colosal
propone H. Ebert
para Eva Perón

MUNICH, Alemania, Oc'ubre *
() — Heinrich Ebert, arquité: o
alemán de 50 años, anunció noy
que ha ofrecido al Presiden*e Juan
Perón los planes para un “Yarso-
¡leo Colosal” para su esposa, Fv:.

Ebert dice que trabajó en el pro-
yecto sin que s* le solirit a - rl
cual pide una tumba de mis de
:20 pies de alto contenienco una

mpana de 25 toneladas.

La campana torará el 26 de cadr
nes, cronmemoranen la ferha en
que murió Eva Perón.

Ebert no calculó su precio si m
proyecto es aceptads

—

Reproducimos sin comentario tam-
bién la noticia aparecida en “La Es
trella de Panamá” el 6 de octubre de
1952 sobre el ofrecimiento del aryui-
tecto alemán H, Ebert para pr|:_1¿zctu
un mausoleo colosal a Eva Pe La
información se originó en Munich, lo

ue confirma una vez más que el mun.

o se convierte 3 la causa del Justi-
cialismo,

Ty7 ls, N Ta A DAO
Y DN E AA y,
dZey sa ae A E
39 = P 8y i a D
BA EN Y
I A » QA ET
p Ds j o |

E- Tr, dbin Yy
H DN y N A
| A yl E
| C__:)¡I JFEITMJ ¡:¿;_1,'1;'_umlé¿r¿¿1,.…¿
5A "'L" e I, |
T ANAN e 1, aul dad! , S

|
|
|
|
| y

LA BANDERA DE LA
JUSTICIA SOCIAL

"Fotocopia del Informe oficial! del
gobierno de la Nueva Siria, publicado
en marzo del corriente año, va un
títuio alentador, “La Justicia Social"
y en él se manifiesta que Siria mo
reconoce en sus leyes sociales ningún
privilegio de individuo o grupos de-
terminados. También se establere la
ampliación de la Dirección de Trabajo
y Previslón Social. Se dan nuevas
orientaciones a la inspección del Tra-
bajo y a la ejecución de los reglamen:
tos correspondientes a la protección
del trabajador y a los seguros socia.
les, etc." Ya no nos queda duda de que
Perón estuvo en Siria!

CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N* 1107

MUNDO PERONISTA |
Evo Duartc, uma actris de cisema de $S anos
quese ignorada do público.

E '---'.I'H.f1, EE PNE -Í'-'.'HÍ:

n

F eil f ¡ E E

do Minis!trio de Trabalke. Naguel: Praoca de Maia, falaro
re quée hoje o caperom alí para a seudarem prla drrredeira ves -

UANDO ae chega a um país desconbecido, o que conta e é mais pre-

cioso sño as primeiras impresades. Depols de dois meses de perma-

néncia ali há já centenas e centenas de colsas de que as pessoas =e

náo apercebem. É que já se perdeu aquela sensibilidade do recám-che-

fado. No meu caso, nÁño fol apenas a sensacio das primeiras impres-

sóes so chegar d Argentina que me euxillaram a ver as colsas — juigo

eu — objectivamente. Havia ainda outro factor importante, factor esse oue vinha

a sera lel do contraste. Isto porque é impossivel de imaginar mais vivo contraste

do que oferect a mudanca dum país de cultura anglo-sexónica para oulro crien-
tado pela cultura latina.

Há mil e uma maneiras de julgar, de comparar 0s temperamentos de paises
diferentes. Um é o que se basela no método da observacio, de procurar trazer
k superficie 0s tragos característicos dum povo num momento de grande tensio,
num dos seus momentos críticos, 1

Quando foi prociamado o fim de guerra bastava ouvir o rádio para se veri-
ficar uma diferenga extrema entre as reaccóes dos ingleses e do: franceses, entre
A raca anglo saxónica e e latina. Churchill que, por certo, já devia ter featejado
a vitória com algumas tacas de champanhe, falou na B.EB.C. com um leve tremor
na vox. Em tom calmo e sonoro anunciou a vitória. Nem um termo bombástico,
nem um superiativo, nem a menor expresaáo patética, Apenas uma narracho fría
e lógica. E a rádio francesa” Uma voz trémula, excitada, repetia as palavras
sagradas: — A bandeira francesa' A honra francesa' O sangue francés!

Toda a diferenga entre duas racas gravaeda nestas duas breves audicóess mO
microfone.

Nas relagors do din-a-018, 09 Mgieses sao seMpre cuiretivs. bMar sc mesai
tempo demonstramse altaneiros, reservados. guardando <“empre distáncias
Nunca discutem mas sentese que nas relagóes com eles falta um entendimento
quente e humano, Podemos admirá-los, mas amá-los nño.

A Argentina faz parte da familia dos paises de cultura latina. E um ¡ute de

. M

Á frente de mut' de
m:iros de Puñadaca"

repeama -7 pcrm

Fa Prrda
armente pora

sangue quente, de imaginacio viva. Se discute, discute mesmo,
£ por vezes com extrema violéncia (basta observar a reaccio
de assistimcia a um desafio de futebol), Mas se sio amigos,
sáo-no sem restrvas, sem disfarces, com toda a bonhomia da
efabilidade femiliar. ,

Parece-me dificil governar um pais táo individualista, tio
fácilmente excitável e predisposio A deixarse dominar por
reaccóes violentas e por emogles vivas. Maas, por cutre lado,
nada é mais fácil do que governar uma nacio essim quando se
conquistou e coracio da mua gente

EYA E EVITA

Foi publicado recentemente o livro «La Easón de Mi Vidas,
escrito pela señora Eva Péron. Um dos capitulos Intitula-se
cEva Péron y Evitas. Nele se explica o papel dupio que esta
senhora desempenhou na vida do seu país e a sua vocacio. A
este capítulo está junta uma fotografía admirável onde aparece
uma jovem multo bela num vestido de grande gala, sorridente
e feliz — «Podía «er únicamente a esposa do Presidente como
fcram tentas outras. É uma tarefa comum € agradável: as
ecupacóes dos dias de festa, a de se embelezar para comprir d
risca 6 protocolo, o que era 0 Mmesmo que eu fazia antiga:mente,
no testro 0u no cinemas... : Mas além disso, eu núo era apeñas
a esposa do Presidente da República, era também a mulber do
dirigente dos argentinos. A dupla personalidade de Perón devia
corresponder eu com uma dupla personalidade: uma. a de Eva
Perón, espoar do Presidente, e a outra, a de Evita, a mulber do
chefe do seu povo que depositou nele toda a sua fé, todas as
esperancas, todo 0 amors. — «56 nalguns días por ano eu desem-

r aguedes que 0 fadigo des ¡oxpas horo
empera /

de

quendo re Jd 2 ha

C.O.A.R.

Soc. Anón.

12 MUNDO PERONISTA

i
a bel y mre puam my ia aaa cl

LO DESVIRTUAN FALSAS IMPUTACIÓN

. MA "
" J Vn " ra de la al = — la aej a u de u ee que de la ye c| acl eic m | e rr e
" 1 L a Ea jue r - -| n de prvea, ditala re ls s -l - le

El de irpremina borbrs- e ' s de braada de lia Rue edo pardo aplicaras | p "r bls bispeng ¿le Nerva Veek,| emmnipa, = rmrata
UN alorricamente ee ae 1 0n del u j a y le Crl Y cquebrea, las equimbr' 6 psferrari; Hmpromarional de| ua 1 m ae — la G pórmnión
Ecj La cada ¿2a Tn ei Y lia p| j Y s de de u A lea de h

de - Presbilemir 6 rmcibar

4- de debememima ls que | iibenntas -imbir e | [ h ee las i. La hrrmana! e i7 mprtcs o a En
raños, == Irali de vep r mearo diccdbari= del radaada ial ,e a E T mari, del Plais = Di re | -addido 4 ,
E re de ia de | hian perfido =í resprialade | al esido cuamamieta —que | prevnalo pamkstinma s '--.In DiT
- E que r dresemars cuel |dad. — cdirrasia pmereas de o Es rrpniado— ha| recaerrir a lia l la| p d
_—M-I-!hl-lli ll¡ul.:lll. la ammpl emgr aaj y

ha predamedo que |de a
uai c d e i-lo ra E
* E— CRda q | ra l ea __ "-

la prosperihed de “ |la mbarría [
5 la dissifiurión = |cl

RTICULO de “Trinchera Aliada”, de Lima,
República del Perú, en defensa del gobierno
del General Juan Domingo Perón, presidente
constitucional de los argentinos. Dice “Trin-

chera Aliada”: “ En cada agitación interna de determinados
países americanos se trata de ver una inspiración de su
doctrina. Y es que se desconoce cuál es el pensamiento

y la acción de quien, en más de una oportunidad, ha pro-

clamado que la Doctrina Justicialista ha sido exclusivamente

creada para hacer la prosperidad de la Argentina y la dignifi-
cación social de los argentinos.” Y más adelante: “Por lo demás,
la Argentina sigue mejor que síerng;re." Para concluir diciendo:

“Nadie se atreve a decir que el Gobierno del General Perón es-
tá conduciendo al pueblo a un derrotero determinado, contrario
a una línea nacionalista dentro del ejercicio democrático.”
El mundo se convierte y atiende a
los dictados del Justicialismo de
Perón y de Evita, No solamente
los países hermanos de América

Latina que toman a sí los con-
ceptos fundamentales del Justicia-
lismo, sino que más allá del océa.
no se reconoce la “verdad” de la
posición argentina en lo social y
en lo político. Por eso no sorpren:-
de la nota gráfica, con su comen:
tario a u:lubE ágina, publicada en
"KVA”, de Lisboa, en su último
número, en donde se reproducen
fotografías del duelo por la desapa.
rición de la Abanderada de los tra-
bajadores argentinos, Dice la pu-
blicación que es difícil gobernar
a un país tan individualista, que
sabe tener reacciones violentas por
«us emociones vivas. Pero como
Evita ganó el corazón de su pue.
blo hasta llegar a ser “Señora y
Diosa del Pueblo Argentino”, en-
tonces la tarea resulta fácil, aun-
que claro es, primero hay que sa-
crificarse para y lo en buena
ley. Presentamos al lector sola-
mente las páginas centrales de la
extraordinaria nota gráfica de
“EVA", editada en Lisboa, Portu-
gal, para confirmar la verdad de
que el mundo se convierte,

LA CULTURA JUSTICIALISTA

A CULTURA AR
ANIE El - JUSTICIALISMO

Exclusivo para “Sierra Norte”.

El cultivo estricto del intelecto en todas sus formas.
y que casi siempre debe traducirse en amplias manifes-
taciones del espiritu, constituye la función fundamental

de la Cultura.

El término Cultura, es más límitado, en cuanto a su
concepto en el tiempo y en el espacio que “civilización”.

Se ha afirmado que tal concepción puede identificar-
se con raza, porque se supone que la cultura tiene un con-
terido biológico y que cada raza tiene también su pecu-
liar cultura. Esto, constituye una afirmación que no se
acomoda estrictamente a su amplio significado técnico,
pero si es evidente que el adelanto de los Pueblos se apre-
cia precisamente a través de su Cultura.

Ibero-América. posee incuestionablemente una cul-
tura y una civilización propia y personal, fincada en mul-
títud de antecedentes comunes.

Se afirma que cultura es una forma determinada se-
gún la cual los hombres ordinariamente, viven, piensan
y actúan. Comprende, ha dicho un pensador, primero un
ajuste general a las necesidades económicas o al medio
geográfico: después una organización común destinada a
satisfacer las necesidades políticas y sociales. que se pro-
ducen en estos medios: y por último, un conjunto de pe:-
samientos y realizaciones.

Exactamente encajada en esos tres interesantes as-
pectos bajo los cuales se concibe la cultura. el justicialis-
mo Argentino del General Perón, interpretá el concepto
de la nueva cultura del Pais del Plata.

Si como se ha dicho. la cultura constituye una nia-
nera propia de juzgar la vida y de interpretarla, siempre
con proyecciones de un positivo beneficio social, cl-Man-
datario Argentino apreció hondamente la realidad nacio-
nal de su Pais y ha querido a través de su patriótica Doc-
trina, señalar médulos característicos a la cultura Argen-
tina, en forma tal, que le permita adquirir una personali-

dad propia y definida. como la tiene hoy. la tesis justicia-
lista.

Con esas orientaciones, el Presidente Perón, realizó
un ajuste general resolviendo en primer plano y como
cuestión medular, las necesidades económicas de su pue-
blo siempre de acrerlo y en armonía con el medio geo-
gráfico; después señaló directrices exactas, capaces de re-
solver graves problemas presentados por verdaderas ne-
cesidades sosíules y como finalidad última de sus propó-
sitos, plasmó pensamientos y realizaciones fincadas en

una Doctrina humana y justa que él llamó JUSTICIA-
LISMO.

—Es éstc el mejor acierto del General Perén y lo.que
revela su clara concepción de la cultura. Se nos exhibe

£

Y El MUNDO —

FAHR ARGENTINA —

La revista “Sierra Norte”,
de la ciudad de Puebla, Méxi-
co, publicó en uno de sus últr-
mos números del corriente año
el artículo firmado por el Lic.
Pablo Solís Carrillo, que re-
producimos en copia fotográ-
fica, cuyo contenido nos exi-
me de cualquier comentario
sobre el alcance continental de
la Doctrina Peronista. Diga-
mos que “Sierra Norte” es
una de las más difundidas pu-
blicaciones de México y se dis-
tribuye en toda Latinoamé-
rica.

CHARCAS 684 - 6* piso

DIRECCHON TELEGRAFICA "FAMR'

ENTINA:

Por el Lic. Pablo Solis Carrillo.

bajo dimensiones personales brillantes. demostr=tivas de
una clara inteligencia y de un espíritu abierto a todas las
inquietudes.

Seguramente que la historia del futuro, ya podrá ha-
blar de una cultura auténticamente Argentina y más que
nada Americana: Perón ha logrado interpretar magistral-
mente el medio geográfico de su Pais y tal parece que dia-
logando con los majestuosos Andes. obtuvo la revelación
de nuevas ideas capaces de crear una Bandera y un re-
ciente pensamiento: el pensamiento de América.

Para describir una cultura, es necesario, definir siem-

pre el contorno geográfico. la base económica. la estruc-
tura social y sus aportaciones a la civilización. Todo ello.
comprende el nuevo concepto de la cultura Argentina.
por tal motivo se ha convertido en una Doctrina con per-
files tan definidos, que se ha podido transformar en guia
v norma de una colectividad.

El Primer Magistrado Argentino, ha sbstenido una
especial concepción de la cultura al decir: “los hombres y
los pueblos vivimos sujetos de modo ineludible a las le-

ves del ritmo y de la armonia”. Esas leyes, integran nór-
mas ejemplares que forzosamente nos deben conducir al
estadio de la verdadera cultura. porque también cultura
simboliza armonía y ritmo en todas sus realizaciones, sin
tales equilibrios no seria posible que un pueblo lograra
plenamente ese ideal.

La cultura, afirma el General Perón. debe estar bien
orientada, no debe diluirse en una mar de azarosas inquie-
tudes espirituales, porque el naufragio de la cultura de
un Pueblo, equivale a la pérdida del propio ser nacional.

La Patria debe reflejar 'su propía cultura: de ahí que
el mismo Mandatario sostenga su anhelo de que debe as-
pirarse a la creación de una Universidad con alma argen-
tina, que seg capa: de crgar. de producir cultura.

Alrededor de estas ideas, nos h1 interesaco profun-
damente el concepto personal que el señor Perón tiene
del Profesor Universitario: si hablamos de cultura debe-
mos referirlo. porque la Universidad es el faro por exce-
lencia que nos conduce a los verdaderos campos de la cul-
tura. Dice el Presidente que: “La calidad de profesor, ha
sido triste es reconocerlo, salvo honrosas excepciones, una
simole ayuda de gastos, un título para moverse en socie-
dad, o un anzuelo para atraer mayor clientela particular”.
Estas expresiones resultan certeras y lamentablemente
aplicables, en var'os casos, al medio Universitario de Mé-
Xxico.

Ojalá que todos esos principios que sustentan las nue-
vas orjentaciones de la Cultura Argentina, influyan e
el espíritu ansioso de otros derroteros y de inquietudes
renovadoras de los demás Pueblos de América

T. E. 32-7752 - 783

MUNDO PERONISTA 13
escuchamos que algu nos

preguntó:

—Por favor...
da el teatro Colón?..,

La pregunta partía de un señor
que acababa de salir de la boca
del subterráneo.

—Vengo por primera vez a es-
tos pagos... — nos explicó el
hombre, un paísano bien vesti-
do — ¿Dónde queda el teatro Co-
lón?...

OS hallábamos en la plara
N Lavalle cuando, de pronto,

¿Dónde que-

Le indicamos que nuestro pri-

mer coliseo se hallaba, precisamen-
te, frente a nosotros e, intriga-
dos, nos ofrecimos a acompañario.

—El General Perón me ha in-
vitado... — decía el paisano,
mientras nos encaminábamos ha-
cia el teatro — Yo soy de San
Pedro... El General Perón nos ha
citado esta tarde en el tea-
tro Colón, para hablamnos a los
delegados de cooperativas amñs
cuarias de todo el país, sobre
uctividades en c! a proyecta-
duí en el Segundo Plan Quinque-
nal...

Ya en la amplia escalinata que
da sobre la entrada principal del
teatro, nos hallamos con una mul-
títud de hombres de nuestro cam-
po.

Eran los invitados por nuestro
Conductor,

Millares de delegados, presiden.

¡LOS

tes y secretarios de las mil coope-
rativas agrarlas del país, fueron
penetrando por esa amplia puer-
ta, portadores de tarjetas . invita-
ción,

Nuestro ocasiona) amigo nos to-
mó del brazo y, llegado mnuestro
turno, penetramos a la sala y nos
ubicamos en un paljco lateral vya
ocupado por otros agricultores
criollos.

Nos hicieron un lugarcito y
nos sentamos,

En el teatro

Esa fresca tarde del 13 octubre
corriente, el teatro Colón cobijó

allí

en su amplio seno, una vez más
en esta Argentina de Perón y Evi-
ta, a un sector límpido y traba-
jador de nuestró Pueblo dignifi-
cado.

¡Los agricultores de todos los
puntos de nuestro vasto territorio
hicieron unísono y entusiasta ac-
to de presencia ante la invitación
de su Conductor!

La sala bullía de voces graves
de trabajadores, y en el ambiente
se percibía como una desinfectan:
te brisa de nuestras pampas.

Colmadas las plateas, los pal-
cos, las tertulias v el paraíso,

La mayoría concurría por vez
primera en su vida.

Hombres y mujeres maduros,
con el rostro curtido por el alre
y el sol de los campos... y de
los años...

El palsano amigo, luego de ob.
servar el interior del teatro y de
recorrer con la vista gradas, ter-
tulias y palcos, nos confió su ocu-
rrencia:

—¿Se imaginan las parvas de
maíz que se podrían hacer aquí
adentro? ¡Cuánto trigo se podría
almacenar aquí!...

Interrumpieron su ¡pintoresca
reflexión los acordes de la Marcha
de San Lorenzo, que anunciaban
la llegada del Presidente de la
Nación.

Nuestro paisano guardó silencio
y escuchó sobrecogido los sones de
la patriótica música.

Luego abrió tamaños ojos de
asombro, cuando lJentamente se le-
vantó el gran telón, y se le fué

la mirada tras la gallarda figu-
ra del General Perón, que avan-
zaba rápidamente sobre el escena-
rio, acompañado de minñnistros y
autoridades.

- Aplaudió a rabiar, de pie en el
alfombrado palco y cantó con un-
ción las dos canciones con que
se dió comienzo al acto: el Him-
no Nacional y “Los Muchachos
Peronistas”.

Cuando ej General Perón comen-
zó a hablar, bebía las palabras del
Conductor,

Aplaudía entusiasmado cada una
de las frases certeras del Líder,

—¡Es grande Perón'... Es un

FABRICANTES DE COSECHADORAS A TRACCION A SANGRE Y MOLINOS A VIENTO

ANAN

ÓC asta Á6ezmanos

SUNCHALES (SANTA FE)

F. C.N.G.B.M.

14 MUNDO PERONISTA

patriota que conoce todas mnues-
tras necesidades...

¡Habla Perón!

Se acallaron los aplausos y to-
dos prestaron atención a la pala-
bra viril y neta del Conductor:

“Se ha dicho con cierta insis-
tencia en los primeros tiempos del
Primer Plan 8ulnquenal que nos-
otros habíamos abandonado el
campo. Fué grande la incompren-
sión que en esos momentos azotó
injustamente a cuanto realizába-
mos para la Nación. La actividad
ecomómica de la Nación no radi-
ca, precisamente, en un solo as-
pecto de su actividad, ni es lo

=

T SS

ALBUM DE DISCOS --
"19 DE MAYO 1957" X£

AENICULTOMES:PERÓN!

agrario, o lo industrial, o lo ga
nadero, o lo cultural, objeto de
una consideración unilateral en el
engrandecimiento y en el progre-
so económico del país.”

El chacarero de San Pedro, a
nuestro lado, escuchó con sumo
interés la explicación que sobre
el desarrollo cometido del Pri-
mer Plan Quinquenal hacía con '
razonar meridiano el General Pe-
rón.

Nos estrujaba, a apretones, los
brazos, :cuando el Conductor de
cía: - !

“Con respecto a los que dijeron

E ES
1

Colección de cuatro ¿ug:ñs.
conteniendo les históricos
discursos pronunciodos por
el General Perón y Evo

Perón el 19 de 'Im "

Mayo de 1952 $

PUEDEN ADQUIRIRSE EN “"MUNDO PERONISTA

T. E. 32-9795

SAN MARTIN 669 —
Colmadas las pla-

teas, los palcos,

las tertulias y el

paraíso. La ma-

yoría concurría

por primera vez
en su vida.

El Conductor res-

ponde a las entu.
siastas aclamacio-
nes de los agri-
cultores reunidos
para escucharlo
en uestro pri-
mer coliseo

"¿Y quiénes creen
ustedes que paga-
ban eso? Y, se-
ñores, ustedes
eran los que lo

pagaban.”

que habíamos abandonado el campo, creo

que desde que tengo uso de razón no so

ha dicho nada más injusto, porque cuan-
¿n :lo la deuda externa ¡¡e estaba li-

ra campo, ya que quienes paga-
ban la deuda externa eran ustedes, porque
eran ustedes los que producían.”

El campanario galense

Aquí. los aglalk—:as interrumpieron al Conduc-

tor, que debió esperar a que las aciamaciones

.de los agricultores cesaran en sus delirantes
manifestaciones de adhesión:

“Yo no me olvido nunca de un cuento que es-

cuché en mi tierra, en Chubut, hace muchos años,

de boca de unos galenses, que decían que en su

pueblo, allá en Inglaterra, había una plaza con

un campanario cuadrangular que giraba, y a ca-

da cunarto de día aparecía una figura so el

campanario, Aparecía primero el abogado, que de-

cía: "“Yo defiendo vnestras leyes.” A mediodía, gl

raba y aparecía un policía, que decía: “Yo cuido

vuestras vidas.” A las seis de la tarde, aparecía un

astor, y decía: “Yo cuido vuestras almas.” Y a las

oce de la noche, aparecía un agricultor, y decía: “Yo
les doy de comer a los otros tres"”

» ) z
El paisano de San Pedro, que se hallaba sentado junto
4 nosotros, dió un brinco en el palco, riendo a carca-
jadas y exciamando a voz en cuello:

—¡Este Perón es grande!... ¡Se las sabe todas!...

La hilaridad rebotó estruendosamente dentro del adusto

teatro Colón.

MANUFACTUREROS Y EXPORTADORES DE QUESOS FINOS

Y

__ 00
COMPANIA 5SOC. ANON.

INDUSTRIAL Y COMERCIAL
MARCAS REGISTRADAS

SUNCHALES - e7
(SANTA FE) i F. C. N. G, B. M..

MUNDO PERONISTA 15

¿Quién pagaba los servicios
' financieros? —

Luego escuchamos que decía el
General Perón:

“Por mtichos años, señores, nste-
des han sido lox que con su pro-
dueción, arrancada de la tierra, que
es, en último análisis, de Ja única

e de donde sale la riqueza, ha-
ían estado sirviendo los servicios
financieros de tede orden hacia el
exterior, ¡Cómo pueden considerar
que habían d: salir de pobres si
tenían que servir más de cinco mil
millones de servicios financieros
que debían arrancar ustedes de la
tierra?”"
* ' »
—¡Tiene razón!
—i¡Y no nos dábamos cuenta!
ñ » L.

“Yo no exagero cuando digo eso,
porque ¿quién pagaba los servicios
financieros de los ferrocarriles, de
los teléfonos, del zas, de los trans-
portes. que insumían más de qui-
nientos millones de pesos anuales?
¿Quién servía la d: uda externa, que
era de ochocientos cincuenta millo-
nes, Jos seguros f reasetguros?

"señores: Ja misma comercializa.
ción directa de las cosechas, hecho
por compañías extranjeras, ustedes
pagaban todo; eso representaba ca-
si cinco millones de pesos por año,
Piensen que solamente hasta el año
1946, según la documentación del
Banco Central, la República Arzen-
tina había perdido en diferencia
de precios entre la importación y
la exportación, más de veintiún mil
millones de peso=, Piensen, señores,
que todos los años tenfamos que
extraer de la riqueza anual el cua-
renta por ciento para los servicios
financieros al rxterior.

"¿Y quiénes creen ustedes que

pagaban ése? Y, señores, ustedes
eran los que lo pagaban,”
* " ñ

"Por esa razón, cuando estába.
mos comprando ua marina mer.
cante, cuando estábamos organi-
zando un sistema financiero, cuan-
do estábamos rreando una orga.
nización para la comercialización
de la rosecha, ewando estábamos
nacionalizando lo- seguros y los
reaseguros, cuando estábamos com-_
prando los ferrocarriles, los telé-
fonos y el gas, estábamos pagan-
do con lo que en rse momento era
un n*gocio pagar, ua hipoteca
aue lha a graviftar «obre ustedes
darante cincnentoa años más"”

Una voz se destacó de entre la
concurrenela:

—¡Gracias a Perón va no tra-
bajamos para los parásitos y pa.
ra los extranjeros!...

Y s€ le sumaron otras:

—¡Ahora trab:jarnOs para nos-

—¡Para mnuestro:= ilijml¿,…
El arrícultor de San Pedro, dán-
r? PE

IN cod::z0, nas dijo en me-

IBONES ME

DESTILERIAS, B0-
DEGAS Y VIÑEDOS
"EL GLOBO” Ltdo

SEGUROS

IC MUNDO PERONISTA

“Cuando esa

dio de los aplaUsos v aciamacio-
nes que acogieron las palabras del
General Perón:

—¿Recién se dan cuenta?,., ¡Vi-
va Perón!...

El cooperativismo
1 el Conductor
ciendo:

“Dentro del Segundo Plan Quin:
quenal está todo lo referente al
sistema de distribución y de co-
mercialización de la producción,
que nosotros aspiramos a que es-
té total y absolutamente en ma-
nos del movimiento cooperativo
argentino. Tampoco en el Primer
Plan nos olvidamos de ese aspec-
to: hemos echado las hbases y no
estaríamos hoy reunidos aquí en
tan nemorable ambiente si no hu-
biéramos echado las bases en el
Primer Plan y no hubiéramos fi-
jado en una política determinati-
va de nuestra orientación coope-
ra*tivista el a“án de nuestro mo-
vimiento ya en 1945. Se abogaba
ya por la snpresión de los Imúti-
les intermediarios en cMalquier or-
den de la actividad nacional, va.
le decir, que queríamos una re.
presentación gremial del trabajo
realizado fehacienemente por
hombres de trabajo; queríamos
rna política realizida por ciuda-

prosiguió di-

—danos- de la- República y no por

políticos- prefesionales. y quería-
mos la riqueza argentina moviliza.
da-y administrada por los propios
prod"ctores de esa riqueza argen-
tins.”

"Al fijar esas bases, surge, na-
turalmente, el movimiento coope-
rativo como único capaz de rea
lizar un tan difícil trabajo, y me-
diante una organización.
esa organización «e realice total-
mente en el país nosetros habre-

mos culminado con nuestro pro
rama,"”
g l . l

la concurrencia, en profundo

silencio, escuchó jJa palabra del
Conductor en su relación de la
función que cumple el I A P. L,
que deherá ser reemplazada por
las cooperativas.

MAYORISTAS

AGEMTES EXCLUSIVOS

AGAR, CROSS y Cio

EN GENERAL

IRIONDO Y FIGUEREDO - T. E. 92 SAN JUSTO (Santa Fel J

Cuando —

organización se realice totalmente en el
.. país, nosotros habremos culminado con nuestro programa”
1 ,

Entre aclamaciones fueron reci-
bidos estos Conceptos del General
Perón:

“Entonces nos decidimos a Ini-
ciar nosotros, por nuestra cuenta,
el trabajo, haciendo lo que los mé-
dicos llaman una operación en dos
tiempos. Cuando hay que extirpar
algún sector orgánico, los médi-
cos generalmente lo extraen y po-
nen una cánula allí, para que si-
ga la función, porque la operación
no resulta cuando se interrumpe
la función. Es lo que nosotros hi-
cimos, Ese sector intermediario
era un tumor que estaba allí ab
sorbiendo la mayor parte de la vi-
da de todos los demás tejidos de
la economía argentina que traba-
Jaban, Cort:mos eso, sacamos el
tumor, y pusimos la cánula: la cá-
nula es ahora el I A, P. L Eso
va a seguir permitiendo el desen.
volvimiento regular de la función,
pero el día que ese tejido crezca
y haga inútil la cámula, sacaremos
ésta y dejaremos el tejido: el te-
jido _ son las cooperativas, que re-
emplazarán a aquello.”

—i¡Lo haremos, mi General, lo
haremos!...

Estas palabras se habían esca-
pado de los Jabios del paisano de
San Pedro, cuyos ojos notamos
humedecidos por las lágrimas.

Quizás exteriorizaba así la pe-
na por tantos años en que había
trabajado para engrosar las arcas
de parásitos-y monopolios extran-
jeros,

*Fortalecimiento del
sistema cooperativo”

Y siguió escuchando
del General:

“Como un anticipo a la realiza-
ción del Segundo Plan Quinque-
nal, que queremos ya poner en
práctica en la futura cosecha, que
según tfodo lo hace prever será
muy buema (he vista los campos
de Santa Fey Córdoba y tengo
una buena impresión del trigo),
el Gobierno ha resuelto por todos
los organismos ir ya cristalizando
algunas ideas que lleven ya, an-

la palabra

E J E

PUEDEN

MARTIN

SAN

. ALBUM DE
N “17 DE OCTUBRE 1951

ADQUIRIASE EN

063

tes del Segundo Plan Quinquenal,
hacia un fortalecimiento del mo-
vimiento conperativo:

1% — En lo sucesivo los moli-
nos harineros podrán realizar con-
venios para la recepción del trigo
únicamente con los productores y
cooperativas agrarías.

Z — Los elevadores de granos
recibirán únicamente el trigo u
otros rereales directamente de los
productores y cooperativistas, Y
se incluyen como elevadores de
rampaña las instalaciones de Puer.
to San Pedro y Ramallo. También
se establecerán precios diferencia-
les en favor de las cooperativas
sobre el precio respectivo de ca-
da producto. Por ahora ya esta-
bleceremos un porciento más para
las cooperativas que para los de
más comercializadores,

3% — Ya se ha ordenado y es.
tá en ejecnción la creación de
la Gerencia General de Cooperati-
vas en el Banco de la Nación. El
ministerio ha invitado a los ge-
rentes para darles instrueclones
sobre los créditos especiales a las
cooperativas.”

EJ " *

—i¡Gracias, gracias, General!..,

Se destacó nítida entre las acla.
maciones la exclamación del agri.
cultor de San Pedro.

“ a ]

“El Ministerio de Transportes
tiene orden de dar prioridad a los
cooperativistas en el otorgamiento
de vagones para el transporte de
la cosecha, de la misma manerz
que las cooperativas tendrán prio-
ridad sobre todo otro ente en.el
arrendamiento de galpones de los
ferrocarriles para depósito de ce-
reales,"

Presencia de Eva Perón

Durante todo el transcurso del
acto la concurrencia mantuvo pre-
sente y percibió en el ambiente
la presencia inmortal de Evita.

Ya al iniciarse, cuando las au.
toridades de la Sociedad de Coope-
rativa: Agropecuarias solicitaron
un minuto de silencio en honor de
la Mártir del Trabajo, como du-
rante todo el tiempo que duró la
entusiasta  asambica fué acusada
su presencia. '

Miles de voces repetían la con-
signa de Evita a los agricultores:

—“¡Sembrar, sembrar vy sem.
brar'...”

Lj L L

El homenaje de reconocimiento
y adhesión culminó con la entre-
ga al General Perón, por parte de
los cooperativistas, de un cheque
por la suma de $ 100.000, aporte
con que contribuye la Unión de
Cooperativaz Agrícolas Chaqueñas
l.tda a la erección del monumen-
to a Eva Perón y de una donación
de una bolsa de trigo por cada
acgricultor asociado a la Federa-
ción Agrícola Argentina.

DISCOS. |

Colección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de ::
0duhl¿ll?5l'llº_ :

L 8 de setiembre, día de su cumpleaños,
el General Perón llegó por segunda .vez
a nuestra casa.
La primera visita —mnuestros lectores
han de recordarlo— tuvo lugar el 18 de
marzo del presente año.

“Desde ahora —escribimos en aquella opor-
tunidad en las páginas de “Mundo Peronista”
— esta Revista tiene su fecha histórica, que
es al propio tiempo su fecha máxima: el 18 de
marzo de 1952. Porque ese fué el día en que
el General Perón y la señora Eva Perón es-
tuvieron por primera vez en las dependencias
de “Mundo Peronista”.

En esa edición de nuestra Revista, que co-
rrespondió al 1? de abril del año en curso,
sintetizamos la historia de “Mundo Peronista”
y publicamos la crónica de la visita inolvida-
ble, diciendo, en las párrafos finales:

Estarán siempre con nosotros

“Escribimos estas líneas bajo la impresión
de la visita inolvidable,”

. 'Í'¡í'3!a. áyc:'.¿;.* del salón

S de arté inaugurado en
A €l::lñr.*f ventas de
M Ediciónes Mundo Pe-

ronista”.

“Aquí, en el lugar que ocupa muestra má:
quina, Perón y Evita estaban de pie, junto a
nosotros, sonrientes y felices.”

“En la silla que ocupa la cabecera de esta
mesa, silla que tenemos al lado, se sentaron
los dos para firmar el Libro de Honor de
nuestra casa.”

“Junto a la misma mesa, la sonrisa de Evita
premió nuestros esfuerzos y la mano fraternal
y compañera del Genera] Perón palmeó nues-
tro hombro.,”

“Cuando salgamos de aquí, la Sala de Di-
bujo, que está al frente, nos recordará al Ge-
neral y a Evita en el momento en que con-
versaban cordialmente con nuestros dibu-
jantes.” E

"Y lo propio ha de ocurrir en todas las ha-
bitaciones y en todos |os lugares de esta casa,
donde Perón y Evita estarán siempre con nos-
otros, a nuestro lado, como si físicamente nos
siguiesen acompañando.”

Presencia y recuerdo

Ese sentimiento nuestro, expresado con l4
anteriores palabras hace siete meses, nos
acompañaba en la mañana del $ de Octubre,
cuando el General Perón llegó por segunda
vez a Nnuestra casa, acompañado por el Mi-
nistro de Ejército, el Subsecretario de Infor-
maciones de la Presidencia de la Nación, el
Jefe de la Casa Militar, el Jefe del Ceremo-
nial del Estado, el Edecán de servicio y el
Director de “Mundo Peronista”.

Pero entre el recuerdo de aquella visita
inolvidable, y la presencia del General Perón
al hacernos esta visita, que también ha de
ser inolvidable, estaba situado un aconteci-
miento extraordinario: el tránsito a la inmor-
tálidad de Evita.

"Desde la tierra o desde el cielo.”

Para nosotros, a pesar de todo, Evita acom-
pañaba al General cuando llegó por segunda
vez a nuestra casa porque Evita sigue acom-
pañando siempre al Pueblo y a Perón, “des-
de la tierra o desde
el cielo”.

Además, nosotros

Antes de retirarse de muestra casa, el Gene-
ral Perón recibe las felicitaciones de dos pibes

peronistas.

habíamos preparado
el regalo que ibamos -
a entregarle al Ge-
neral, pensando en
Evita, y ayudados
por Evita.
Siguiendo el ejem-
plo de Ella —eterna-
mente irreemplaza-
ble— el personal de
'*Mundo Peronista"
quería entregarle al

Uno de nuestros
compañeros de ta-
reas entrega a| Ge-
neral Perón la colec-
ción de libros co-
rrespondientes a las
primeras entregas
de “Ediciones Mun-

do Peronisto”. SUNCHALES

$ R L CAPITAL $ 890000

PRIMEROS FABRICANTES MUNDIALES DE COSEGHADORAS AUTOMOTRICES

F.C.N.G.B.M.

MUNDO PERONISTA 17
_POR JUAN PERON —

Versión completa de las clases dic-
udra,.:-úfl'vr el General Perón. desde
de “Condueción Política”

su r5

en l E-cuela Superior Peronista.
"_ .--F , 1- Ed-|dóll GI'I.'II Pur-
A finamente

E- ..

1 impresa y encua-
e dernada, con gran
A profusión de ilus
E traciones, 279 pág:

$ 100.-
— -

| Edición Cartoné,
- . N-
Edición Rústica,
de " E

Puede adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

SAN MARTIN 669, T. E. 32-9795

18 í kh411hIMA

BEBALILETA

““CONDUCCION POLITICA”

Una empleada de “Mundo Peronista”
felicita al General Perón en nombre
del personal de esta casa.

General algo que fuese grato a sus
sentimientos y que representase la
síntesis de un esfuerzo dedicado a
divulgar la grandiosidad de su
pensamiento.

Las viejas dependencias.

Aunque toda la organización de
“Mundo Peronista” es muy recien-
te, en ella existen ya dependencias
“nuevas” y dependencias “viejas”.

Estas viejas dependencias de
“Mundo Peronista”, situadas en el
primer piso del edificio que ocu-
pan la redacción y administración
de |a revista, eran ya conocidas
por el General, quien, no obstante,
quiso volver a visitarlas, distribu-
yendo entre nuestros compañeros
de tareas palabras de estímulo y
fraternales apretones de manos.

Durante los meses transcurridos
entre las dos visitas del General,
“Mundo Peronista", mediante el
apoyo del Puebilo y animado siem-
pre por Perón y por Evita, ha evo-
Jucionado mucho. La demanda de
ejemplares de la revista
aumentó de cincuenta a
cien mil y el número de
subscriptores de trece mil
a diecinueve mil. Además,
nuestra organización de
“Amigos de Mundo Pero-
nista”, incipiente en aquel
entonces, se encuentra
convertida en uno de los
punt&les de esta empresa,

— M U
muy bien, muchachos,

Con estas cordiales pa-
labras el General premia-
ba el esfuerzo de un equi-
po de trabajadores pero-
nistas, que accionan p=n-
sando sojamente en la

andeza de la Patria, en
la felicidad del Pueblo y
en Perón y Evita.

Las nuevas dependen-
cias,

En la planta baja del
mismo edificio en que
funciona nuestra Revista,
estaban las nuevas dep n-
dencias.

Y esas nuevas depen-
dencias, que correspond n
a “Ediciones Mundo Pero
nista”, su salón de ventas,
depósitos con casi cien
mil ejemplares de mues-
tras primeras edicion"s,
su sajón de arte y sus de-
más instalaciones, le fue-
ron ofrecidas al General
Perón por el personal de
“Mundo Peronista”, como
r galo de cumpleaños.

Libros peronistas,
escritos y edita-
dos por peronis-
tas, para los pe-
ronistas, tal es lo
que contienen las
estanterías de la
sección editorial
de muestro salón
de ventas. Libros Peronistas.
Si en lugar de una visi-
ta a “Mundo Peronista”, el Generai Perón hu-
biese visitado cualquier otra dependencia o
empresa, habría resultado tarea grata para
nasotros describir esa visita y reproducir las
palabras que el General dijo con relación al
esfuerzo aquí realizado.

Pero se trata de nuestra casa, de nosotros
mismos.

Es decir, s* trata de la casa del General, de
la casa de Evita, que ambos colocaron bajo
nuestra custodia.

Las notas gráficas que ilustran estas pági-
nas dirán al lector, al mostrarie las diversas
Ex€r siones dej General y sus acompañantes,
si la visita fué grata para el Cenductor.

Por nuestra parte, eludiendo toda referen-

“¡Cómo ha crecido esto”", parece decir el Ge-

neral, mientras se entera de la evolución re-

gistrada en nuestras tiradas por medio de las
cifras que constan en los ficheros.

bien, muchachos; ,

La espontánea sonrisa del General, mientras
recorría nuestra casa, fué la mejor recompen-
; sa que pudo otorgársenos.

cia a nosotros mismos, quer mos decir que
el regalo d “Mundo Peronista” al General Pe-
rón consistió en una empresa editorial, que
er su primer fntrega pone en circulación casi
cien mil ej*mplares de libros peronistas, en-
tr* los que se cu-ntan las clases de “Conduc-
ción Política”, del General Perón; las clases
de “Historia del Peronismo”, de la señora Eva
Ferón; “Los Mensajes de Perón” y cinco obras
más, todas de autores y de contenido peronis-
tas.

El Salón de Ventas.

En “l salón de ventas, situado en el núme-
ro 669 de la calle San Martín, cuya fotogra.
fía también pubilicamos en 'estas páginas, ade-
más de la sección dedicada a la venta de "“Edi-
ciones Mundo Peronista”, hay secciones para

la venta de ejemplares de nuestra
revista, de distintivos peronistas y
de díscos peronistas, entre los cua-

Ediciones
“Mundo Peronista”

Colecciones “Roja” y “Azul”
_ Volúmenes conteniendo narra.
ciones, reIa¿tos. poemas y en
sayos peronistas.
Edición en Cartoné 5
Edición en Rústica .. $ H—

5e han publicado:

“Fiesta del pue
blo", poesías de
Claudio Martíne:
Payva.

"Los Inmorta-
ies", cuentos so-
bre temas de DBa-
| rrio Porteño, por
Vicente Tripoli,

'"Martín Pue-
blo", poema de
Pedro Maglione
Jaimes

"Ritmos de la
Nuevia Argenti-
na"”, poesías de
Miguel Tejada.

les se encuentran los discursos de
Perón y de Evita, glosados por la
primera actriz Fanny Naverro, co-
rrespondientes al 17 de Octubre
de 1951 y al 19 de Mayo de 1952,

En este salón de ventas, a cuya
entrada hay dos carátujas de Mun-
do Peronista, una con la fotogra-
fía del General y otra con la foto-
grafía de Evita, ambas autografia-
das y dedicadas a nuestra Revista,
se encuentran todos aquellos oab-
jetos peronistas que el público ha
venido reclamando desde hace
tiempo: banderas, banderines, más-
tiles, escudos peronistas, etc,

El Salón de Arte. —

Junto al salón de ventas está el
salón de arte, donde se exhiben
Jos únicos bustos del General Pe-
rón y de la señora Eva Perón ofi-
cialmente autorizados por el pro-
pio General Pcrón.

Estos bustos, de tamaño natural
y de doble tamaño, son de bronce,
al igual que ¡0s medallones, y han
sido realizados por el escultor To-
massi.

Hay también allí una selecta co-
lección de fotografías del Conduc-
tor y de la Jefa Espiritual de ta
Nación, así como obras pictóricas,
de dibujo y grabado,

Un acto sencillo.

Después de recorrer todas las
dependencias viejas y mnuevas de
la casa, el General Perón pasó al
Aula Magna de la Escuela Supe-
rior Peronista, donde estaba reuni-
do el personal de "Mundo Pero-
nista”, y en un acto sencillo pro-
nunció palabras de estímulo, que
los órganos de la prensa argentina
dieron a publicidad en esa fecha,
y que no tenemos el derecho de re-
producir porque fueron palabras

He aquí otro aspecto del salón de venías de “Ediciones Mundo Pero-
nista”. Corresponde a la sección distintivos y discos,

esa fecha lanzaba a la circulación
“Ediciones Mundo Peronista”.

Ese era nuestro regalo,

Antes de que el General Perón
abandonase las instalaciones de
“Mundo Peronista”, dos niños, dos
pequeños privilegiados de la Nue-
va Argentina de Perón y de Evi-
ta, se aproximaron a él para en-
tregarje unos ramos de flores...,
y también para reiterarle su gra-
titud con cariñosos abrazos,

Al verlos aproximarse, el Gene-
ral sonrió emocionado, luego fué
al encuentro de ellos, para acari-
ciarlos, y por fin los tomó en sus
brazos.

Siempre el Pueblo,

El Genera; había llegado a nues-
tra casa sin aviso previo,

Nadie, pues, sabía que se encon-
traba allí.

No había sido establecida vigi-
lancía especial ni estaba cortado
ej tránsito.

No obstante, cuando el General
Perón se dirigió hacia la puerta
de calle, acompañado y aciamado
por el personal todo de “Mundo
Peronista”, el Pueblo estaba ya
aglomerado en la calle, entuslasta
y solidario con su Líder, viván
dolo.

1( “HISTORIA DEL PERONISMO” B

El General Perón hojeo uno de

Al abandonar nuestra casa, el
General se despidió de nosotros
con las mismas palabras que pro-
nunciara en la visita realizada por
primera vez siete meses antes:

--Gracias por lo que han hecho,

Nosotros guardamos silencio, re-
cordando que al término de la vi-
sita anterior habíamos pronuncia-
do estas palabras:

— Gracias, General; gracias, Evi
ta, por habernos dado el privile-
gio de ser discípulos de tan gran-
des maestros.

Pero volvimos a decirnos esas
palabras a nosotros mismos.

Y agregamos:

--Lracias, General, por habernos
inspirado y alentado en esta em-
presa, que no tiene otra finalidad
que la de divulgar ¡a Doctrina de

erón, que €s también la Doctrina
de Evita. Gracias, Señora, por ayu-
darnos desde el ciejo a cumplir
con nuestro deber peronista, ¡Mu-
chas gracias!

POR EVA PERON E

Versión completa de las elases dic.
tadas en su cátedra de la Esctuela |
Superfor Peronista, por la señora
Eva Perón, Jefa Espiritual de la
Nación.

Edición Gran Formato,
finamente impresa y en
cuadernada, con profusión
de ¡lyustraciones, 161 pá-

“El Justicialis. . .
m Duenina Y de estímulo dirigidas a nosotros

realidad Peronis- mismos.

_ '1¿?e“m[l?;'l'"º*;$ Cuando el General Perón termi-

rón -por Eaúl A nó de habiar, una de nuestras com-

Mende. pañeras de tarea, cumpliendo una
misión que |e tocaba desempeñar

según sorteo efectuado entre todo

e| personal, puso en manos del Ge-

- De esta última
Dbra hay edicio-

:f¿_"f;;íifá“b¿';: neral un ramo de flores, y le anun- — sc

tugués, alemán e ció que todo el personal femenino Edición Cartoné, 291 pá- ¿
italiano en rústi- de la rcasa se dirigiría enseguida NÍDAS. siice... $ s

ca, al pr0('eríi: al local de |a C, G. T. para depo- Edición Rústica, 291 pá.

» m sitar otro ramo de flores en el lu- ginas, T

gar en que descansa la inmortal
Evita.
Después, un compañero de tra-
bajo entregó al General una colec-
f ción completa de [as obras que en

En venta en nuestro salón:

; En venta en “Mundo Peronista”
San Martin 669. T, E 32.9795

San Martín 669, T. E. 32-9795

TE —

Ce

=, , . =
N , h ñ

ORDOBA estuvo de fiesta el 11 del co-
rriente,

Se vistió de flesta para recibir la visi-
ta del Conductor, a quien el gobiergno
provincial declaró huésped de honor.

Más que feriado oficial, fué fiesta imponente
del Pueblo, que vistió sus mejores galas y aban-
donó sus casas, a pesar de la Huvia, para con-
templar a su Líder, saludarlo con entusiasmo
y reconocimiento y escuchar su palabra rec-
tora.

Durante toda la ruta, por las calles, en las
esquinas, el General Perón fué aciamado por
su pueblo descamisado cordobés.

En el L A.M E

A las 7 de la mañana de ese día el Gene-
ral Perón —que se alojaba desde la víspera en
una de las dependencias de Industrias Aero-
náuticas y Mecánicas del Estado—, acompaña.-
do de ministros del Poder Ejecutivo Nacional,
del embajador de Alemania, del gobernador de
Córdoba, autoridades provinciales y titular de
la Confederación General del Trabajo, hizo su
entrada en el salón de actos de la Escuela Su-
perior de Aeronáutica.

Allí fué impuesto de la marcha de la insti-
tución, que conmemoraba en la fecha el 25” ani-
versario de su fundación.

El Conductor y acompañantes visitaron las
distintas instalaciones y plantas de fabricación
de aviones, automóviles, motocicletas y trac-
tores.

Automóviles Justicialistas.
Motocicletas Justicialistas.
Tractores Justicialistas.

ia

Todos fabricados en nuestro país —en la
Nueva Argentina de Perón y Evita— por téc.
nicos, obreros y materiales argentinos.

¡Los 8.000 obreros que allí trabajan aclama-
ron como nunca al Conductor, a su Líder!

Uno de los más antiguos empleados hizo en-
trega al General Perón, en nombre de todos
los trabajadores, de una medalla y un álbum
recordatorios del acto.

Desfile de aprendices.

Y la palabra magistral del Conductor,

“En nuestro país falta mucho por hacer, Se.
ría ignominioso que un solo argentino se en-
contrara inactivo porque no tiene en qué tra-

“Esta industría, cuya piedra angular colocamos
hoy en Córdoba, es el futuro de la Nación.”

bajar. En la Nueva Argentina cada uno de nos.
otros —sus habitantes— debemos tener una
tarea y realizarla con alegría, con fe y con
decisión. Para eso hemos de crear todo el tra-
bajo que sea necesario, de tal manera que cada
uno de los argentinos, merced a su esfuerzo,
a su labor y a su abnegación, pueda labrar su
porvenir,

"Los pueblos modernos no soportan los an-
tiguos sistemas de explotación, para realizar
los cuales era necesario tener desocupada la
mitad de la población. Hoy es menester, a cual.
quier precio y con cualquier esfuerzo, crear
trabajo para todos los habitantes. La Argenti-
na tiene por delante un inmenso programa
que realizar. Hemos de crear trabajo mo sólo
para los hombres sino para todas las mujeres
de nuestro país, El camino para crear ese tra-
bajo está indicado desde aquí: la actividad in.
dustrial. Nosotros, en nuestros nobles agricul.
tores, tenemos ya una inmensa tradición cum-
plida y una enorme tarea que realizar,

"Los hombres de otras regiones deberán de.
dicarse a complementar esa riqueza agrícola-
ganadera con el esfuerzo de nuestra propia in-
dustria, Ustedes están colocando la piedra fun.
damental y los cimientos de esa inmensa obra
que ha de realizar la República.”

El pueblo cordobés

La fiesta grande fué g las 11,

En la plaza San Martín, donde mucho
antes de esa hora habíase dado cita el pueblo
trabajador de Córdoba,

Una inmensa multitud —sin temor a la liu-
via que caía intermitentemente— cubría la pla-
za y las calles adyacentes,

¡Presente el pueblo de Córdoba, mi General'

Los gremios obreros, con sus banderas, es-
tandartes y cartelones.

¡Bienvenido, mi General!...

En £a plaza Son Martín, donde mucho antes
de la hora índicada se había dado cita el pue-
blo trabajador de Córdoba.
El Conductor, ya en el interior del histórico
cabildo, firmó “allí el libro de oro, mientras
destle la Cálle llegaban hasta sus oídos las acla-
maciones de la inmensa multitud congregada
en la piaza:

"¡Viva Perón!.,.”

“¡Viva nuestra Jefa Espiritual!...

".
* » *

Cuando el General Perón se asomó a los
balcones del viejo cabildo, la salutación popu-
lar atronó los ámbitos.

Comenzó el acto con la ejecución de los
acordes del Himno Nacional, que fueron corea-
dos por la bullente concurrencia.

Luego, los trabajadores cantaron “Los Mu-
chachos Peronista:”.

En seguida habló el gobernador de la provin-
cia dando la bienvenida al General.

E * *

El puebo, enfervorizado, reclamaba cons-
tantemente la palabra del Líder,
—i¡Perón!... ¡Perón!... ¡Perón!...

El pueblo trabajador, el pueblo descamisado
de Córdoba.

Hombres, mujeres, niños, ancianos. ..

Se agitaban los cartelones, banderas y es-
tandartes con 'efigies de Perón y Evita, aba-
nicando la plaza y sus contornos.

—¡Ahí está Perón!...

-El puéblo no se
palabra ¡l:?0mdutor. cuyos conceptos

“Córdoba palpita en nuestro

tiempo como el corazón mis- * — —
mo de la Patria...”

¡Presente el pueblo de
Córdoba, mi General!
Los gremios obreros,
con sus banderas, Jes-
tandartes y cartelones.

y corazón
de la Patria”

Largo rato debió es.
perar el Conductor
conmovido por la ova-
ción de su Pueblo, pa-
ra dirigirle la palabra.

Impuso silencio el se-
guro ademán de su bra-
zo conductor,

“Compañeros: no he deseado pasar por Cór-
doba, a la que vine para inaugurar las series
Justicialistas de vehículos antomotores, sin
llegarme hasta esta plaza para traerles un
fraternal y cariñoso saludo 2 todos los compa.
heros cordobeses.

"Córdoba palpita en nuestro tiempo como
el corazón mismo de la Patria; sus fuerzas
gigantescas del trabajo están acá elaborando
la Nueva Argentina con que todos los argenti-
nos bien nacidos soñamos en estas horas.”

_ X * +
La multitud atronó:
—“¡La vida por Perón!...
—":Perón!... ¡Pe-
rón'... ¡Perón!...”

* * »
a

“Para Jllegar hasta
agní he cruzado los fe.
races y hermosos cam-
pos de esta Córdoba
legendaria, en la que
Dios está premiando el
esfuerzo de pus hijos
con la misma generosi-
dad con que ellos de.
rramaron sobre el sur-
co la semilla y el su-
dor fecundo de su tra-
bajo.

"Por eso, a la inmen-
sa satisfacción de lle-
gar hasta aquí para
traerles mi abrazo de
hermano y de compa-
triota, se suma la in-
mensa satisfacción de
ver que hoy esos cam-
pos, que premian el es-
fuerzo de los cordobe-
ses, han sido sembra-
dos en toda su exten.
sión, llegando hasta el
propio camino, para en-
grandecer y _honrar el
pedido del gobierno,
que dijo a los argenti-
nos que este año había
que sembrar, sembrar y
sembrar."”

- ZA _
|

—¡Evita:... ¡Evita!... ¡Evita?...
—¡Hemos respondido al llamado de Evita!..
—¡Plan agrario Eva Perón!...

* » »

El pueblo no se cansaba de escuchar la pa-
labra de su Conductor, cuyos conceptos rubri-
caba con aplausos, aclamaciones y vítores,

Pero la fiesta grande del pueblo de Córdoba
tocaba a su fin.

Lo señalaron las palabras de despedida del
General:

“Esta industría, cuya piedra angular colo-
camos hoy en Córdoba, es el futuro de la
Nación, y los argentinos no han de olvidar
nunca que ese honor está perteneciendo a los
obreros y técnicos de esta sagrada tierra. Nos
queda a los demás argentinos la obligación de
honrarla, haciendo que en esta tierra surja
alrededor de Córdoba una poderosa indastria
pesada para sérvir al país. En ello, cada uno
que se sienta argentino y cordobés, debe lle.
nar de orgullo su corazón.

"Yo regreso ya con ese profundo orgullo de
argentino.

"En este momento y desde este balcón, cum-
pliendo el deseo del señor gobernador, deciaro
inaugurado el hospital “17 de Octubre” y pido
a Dios que esté siempre vacío.

"Compañeros: No deseo regresar sin antes
pedirles a todos que sigan trabajando incesan-
temente para construir la felicidad de nuestro
pueblo y labrar la grandeza de nuestra Nación,
y al hacerlo y abandonar esta maravillosa con.
centración, les dejo, en mi apretado abrazo
sobre mi corazón, el saludo de toda la tierra
argentina, que en estos momentos escucha y
dirige sus miradas a este corazón palpitante de
la Patria que es Córdoba."”

* » “

El pueblo congregado en la piaza San Mar-
tín, de Córdoba, luego de escuchar la palabra
del Líder. se desconcentró lentamente,

La fiesta de ese pueblo laborioso se prolongó
hasta la noche.

Pero al alba del día siguiente volvió entusias-
tamente-a su diaria labor.

Para obedecer a la consigna del Líder: “Tra.
bajar, trabajar y trabajar”.

Para obedecer a la consigna de Evita: “Sem-
brar, sembrar y sembrar...”

— INTERAMERICANA” _

una productora y distribuidora de '

PELICULAS AE_G'Í&TINAS

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA 21
EL LIBRO PERONISTA

DO Perón está matrizado en este libro.
Gran lección, sublime lección de mo-

destia nos ha brindado el Conductor

con este legado, donde su Doctrina
alcanza proporciones inusitadas, desusadas.
Decíamos que todo Perón está presente en
este libro, que será “su Libro”, por antono-

GENERAL

“"CONDUCCION POLITICA

masia. Quintaesencia de su pensamientc
capital, libro orgánico, el espíritu que infor-
ma las páginas de “Conducción Política” po-
dría ser seguido hasta por el entendimiento
de un niño.

ROSSETTI y Gia.

ME

A IT A

% SANTA FE 1167 - ROSARIO

— ——]F)]———

22 MUNDO PERONISTA

Será mejor que pres-
cindamos de todo princi-
pio ajeno a la esencia de
nuestra Doctrina cuando
se trate de enjuiciar el
texto que nos oCupa.
No busquemos parango-
nes que ofenden los prin-

cipios substanciales
de su pensamiento,
Perón no se parece si-
no a Perón. Y eso que
nosotros, que habla-
mos con pleno concep-
to de nuestra sinceri-
dad, no nos asusta po-
co ni mucho saber que
Perón pueda parecer-
ge a alguien. Por eso
señalamos su nítida
originalidad como
pensador.

JUAN PERON

CONDUCCIÓN
POLITICA

' EDICIONES "MUNDO PERONISTA"
BUENOS AIRES REPUBLICA ARGENTINA

1952

EDICIONES “MUNDO PERONISTA” —

Aunque Perón adoctrina permanentemen-
te con hechos, muy pocas veces se ha de-
tenido a explicar su doctrina en forma in-
tegral y orgánica. Esta es una de esas po-
cas veces. Sin la coyuntura ofrecida por la
Escuela Superior Peronista difícilmente hu-
biéramos escuchado su verbo tan depurado
de concesiones o con tan pocas digresiones
a todo lo que no sea pura y decantada filo-
sofía de la acción.

Un índice temático orienta y guía la lec-
tura de esta verdadera “Biblia del Peronis-
mo”, como lo ha calificado un ilustre pen-
sador europeo

Hasta el presente se habían investigado
los motivos filosóficos, personales, éticos o
egoístas en que se ha inspirado el ejercicio
del poder, así como los objetivos persegui-
dos por éste, pero se prescindía de estudiar
la manera de servir aquéllos o de procurar
éstos. La acción política, en los aspeectos re-
lativos a la Conducción, que ha sido objeto
de particularísimo estudio de Perón en sus
diez Clases Magistrales, se identifica sin du-
da con su formación “cívicomilitar”, y no
había sido estudiada antes que él sino por
excepción, en Federico el Grande, Stein y
Bismarck por un lado, y Napoleón, Gam-
betta y Clemenceau por el otro.

Y ahora una predicción final. Si Edicio-
nes “Mundo Peronista” dudase por un ins-
tante de haber logrado un cumplimiento
pleno de sus objetivos, este solo libro jus-
tificaría su creación. Y si algún libro debió
haber escrito Perón, este libro no podía
haber sido otro que “Conducción Política”.

/

Ciertamente que Perón no necesitaba de
“Conducción Política” para colocarse a la
cabeza de los pensadores y realizadores po-
líticos de su si7lo. Perón los supera a todos
ellos con la gallarda prédica de amor por
sobre todos los hombres y por sobre todas
las tierras.

Y es que Perón no pertenece ni a un par-
tido, ni a una Clase circunscripta, ni siquie-
ra a un país determinado. Su geografía es-
piritual se afirma sobre la sangre y el do-
lor de los humildes. Desafiando a los tiem-
por por venir, Perón se ha plantado ante los
hombres de su tiempo para predicarles, cual
un nuevo Nehemías, el cercano triunfo de
“la hora de los pueblos”.

Cerramos esta breve nota con las palabras
del prologuista al recomendar este libro
“como texto de meditación para los hom-
bres jóvenes de la Nueva Argentina, de cu-
ya acción depende el porvenir del Mundo”.

Ediciones “Mundo Peronista” ha encarado
con amplio y cabal sentido de su responsa-
bilidad la edición de este texto de consulta,
poniéndolo al alcance de todos los bolsillos,
y así ofrece a los peronistas de todos los ám-
bitos del país ejemplares de “Conducción
Política” en rústica, encuadernados, y, fi-
nalmente, una edición ilustrada con más de
250 fotografías selectas del General Perón.
Los amigos y simpatizantes de “Mundo Pe-
ronista” encontrarán en nuestro Departa-
mento de Ventas, San Martín 665, una ex-
posición permanente de los libros de nues-
tras ediciones.

LORAN las campanas su llanto sonoro. ..
Un pueblo la nombra, doblado, en unción. ..
Las voces se unen en sagrado coro...
¡Responso de bronce por EVA PERON!

ha catedral sonora de tu nombre,

cubierta por las sombras sepulerales

se ha convertido en luz, para que asombre
el brillo de las noches celestiales...

Ya no eres más Mujer. Eres Historia
escrita con la antorcha de tu vida,

eres laurel besado por la gloría...

eres el rezo que jamás se olvida. ..

Eres blanea paloma cercenada,

porque el espacio resultó pequeño,

y en un vuelo de alas desplegadas

le retiraste ya a dormir tu sueño. ..

-EVA PERON!.., El bronee está llorando
en el lento doblar de las campanas,

las fraguas... el taller está llamando

u nombre al despertar cada mañana. ..
Está gimiendo el bronce en las alturas
remtiendo tu nombre en cada acento;

Tú, inmóvil en tu sueño de ventura,

¿e multiplicas en los cuatro vientos. --——..—
Ya nunea más tu voz mi tu figura

n el ademán certero que domina. ..

pero hoy, incorpórea..., alada..., pura. ..
serás la luz eterna que ilumina. ..

Ya por siempre en tu sueño sin rumores
sigues de pre desde tu lejanía. ..

Ese pueblo, afán de tus amores,

te ha convertido en un eterno día... -

No hay sombras para Ti... Tú eres estrella,
ángel..., azul..., bandera. .., patria..., cielo. ..
Paloma de la Paz... blanca como ella

tus alas eubren nuestro amado suelo...

¡Duerme tu sueño!... Un pueblo te custodia. ..
¡EVA PERON!.., ¡Sin término en el tiempo!. ..
en escala ascendente hacia la Gloria. ..

¡Mujer Martirio!... ¡Para el mundo ejemplo!....

Lloran las caompanas su llanto sonoro,
un pueblo la nombra, doblado, en unción...
Las voces unidas en sagrado coro. ..

¡Responso de bronce por EVA PERON!

0. G. de CANZIANI,

— M .
Partes del problema social.
Ellos y no otros han de ser quie.
por KRadio del Estado. 2/12/43.)

la Secretaría de Trabajo y
la inestabilidad y desorden en que
Estado. 2/12/43.)

conflicto social que no pueda
costumbres y de las conveniencias,
lidaridad humana de colaboración
(Orden del día N? 1 al personal de

Objetivo final. “El objetivo
trabajo y hacia la organización in-

“Los patronos, los obreros y

el Estado constituyen las par-

nes lo resuelvan, evitando la inútil y

suicida destrucción de valores y

*

E Era de la política social ar-

Previsión se inicia la era de

la política social argentina. Atrás

estaban sumidas las relaciones en-

tre patronos y trabajadores.” (So-

*

n Principios de vigencia per-

tener una solución justa. Por

encima de los preceptos, de las le-

que esta realidad cambiante de ca-

da día y cada hora puede tornar

social y el deseo superior de acele-

rar el progreso de la economía na-

la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión, 3/5/44.)

final de muestra política so-

cial es simple. Vamos hacia

tegral de la previsión social.” (Ante

la concentración popular realizada

tes de todo problema social.
energías.” (Sobre Política Social
gentina, “Con la creación de
quedará para siempre la época de
bre Política lal por Radio del
manente. “No existe ningún
yes, de las regiamentaciones de las
caducos, están los principios de so-
cional y del bienestar común.”
la organización integral del
en la Ciudad Eva Perón. 10/8/44.)

e a EAO
% Anunciamos con (3

K5 satisfacción, que la ¿3
53,¿ nueva fábrica de Cór-
( doba produce con re-

gularidad el excelente

Ó

G CEMENTO BLANCO
6 " .

3 *PINGUINO”.

A

;

Este noble mate-

rial, 100 “f… argentino

C)
&4
€1
u
, compite con los me-

'_ jores del mundo, y su g
*

Q producción, además de 6
Í¡Í; cubrir las necesidades á
O del país, permilíríu ñ
'. cumplir los pedidos re- 8
o l
Q
i

cibidos del extranjero.

1a

a
oTETAMis m 5

* Buenos Aires. Córdoba

4 .
ÓZNG 7 NC ºé:¿

24 MUNDO PERONISTA

El peor argumento. “El aban-
5 dono por el Estado de una
dirección racional de la polí-
tica social, cualt1uiera que
ella sea, es, ¿in duda, e peor argu-
mento: impiica el desgobierno y la
disociación paulatina y progresiva
de las fuerzas productoras de la
Nación.” (En la Bolsa de Comer-
cio, sobre política social desarrolla-
da por la Secretaría de Trabajo y
Previsión. 25/8/44.)

*

Afianzamiento paulatino de
los principios sociales, “En
materia social no pueden ha-
cerse milagros. Es la sedi-
mentación de los actos de pobier-
no, a través de los tiempos, lo que
va cun1utstandn paulatinamente la
tranquilidad y la felicidad que en
ningun aspecto de la vida el hom-
bre puede alcanzar en el transcur-
so de poco tiempo.” (Ante una con-
centración popular. 2/10/44.)

*

Fundamento espiritual,
“Nuestra política social, asen-

tada sobre sólidos fundamen-

tos, tiene ya delineadas con
trazos firmes las nuevas realiza-
ciones que paulatinamente se lle-
varán a cabo. Tiende, ante todo, a
cambiar la concepción materialista
de la vida por una exaltación de
los valores espirituales.” (Ante
una concentración obrera celebran-
do el primer aniversario de la Se-
cretaria de Trabajo y Previsión.
24/11/44.)

20 TA

Armonización integral. “De-

jaríamos trunca la tarea de

Ja Secretaría de Trabajo, en

la fijación de la política so-
cial argentina, si atendiéramos so-
lamente los problemas de la clase
obrera como algunos se dieron a
pensar hasta ahora. La Secretaría
de Trabajo v Previsión tiene la am-
bición de abarcar, con su acción,
a todos los argentinos, sean de la
clase trabaiadora, sean de la clase
media o de la clase capitalista. Ca-
da uno ha de entrar dentro de esa
armonización para que ningún va-
lor se pirda.” (Ante una delega.
ción de empleados judiciales, 14/

8/44.)
a que al iniciar la era de la po-

lítica social argentina, no
perseguía otra finalidad que la de
lograr una verdadera justicia dis-
tributiva. Nadie tiene derecho a
considerarse defraudado porque mi
acción se haya encaminado a redu-
cir las diferencias exhorbitantes
que separan a los ricos, que lo po-

*

Objetivo de justicia distribu-
tiva. “Siempre he afirmado

seen todo, de los obreros, que no
poseen nada.” (En el Instituto Eco-
nómico Interamericano con motivo
del Día de las Américas. 25/4/45.)
.

Reforma 'social y potencia-
lidad económica. “Toda

reforma social que benefi-

cie directa o indirectamen-
te a la masa de la población está
basada en la potencialidad econó-
mica de la Nación. Para disfrutar
de mayores bienes es menester
crear mayor riqueza: nadie puede
gozar de un mayor bien“star si no
:rea las posibilidades para sostener-
lo.” (Acto de clausura del Congre-
so de los trabajadores del Estado.
16/4/48.)

Crear el fundamento eco
IN nómico. "NinFún pueblo
ha podido realizar refor-

mas sociales si antes no

ha creado el fundamento económi-
co que las sustente y las haga po-

* sibles.” (En el Sindicato de Obre-

ros Portuarios, 30/7/47.)
-

Reestraucturación del or-
12 den social, “Hemos estruc-

turado de nuevo todo el

orden social del país, dan-
do a cada argentino lo que cada
argentino tiene derecho a recibir,
de acuerdo con su esfuerzo y su
trabajo.” (Ante una delegación de
estudiantes brasileños. 19/7/50.)

*

Régimen de cooperación.
“Buscamos para nuestro
pueblo un régimen social

justo y humano; donde la

cooperación reemplace a la lucha;

donde no haya réprobos ni elegi-
dos.” (Sobre la Reforma de la Cons-
titución. 3/9/48.) -
*
Base constitucional. “La-
14 Reforma Social Argentina
se basa en los principios
constitucionales de liber-
tad dentro de la Ley y del orden,
supeditando la libre determinación
de los hombres a las normas éti-
cas y jurídicas que %aranticen una
sana convivencia,” (Segundo Ar-
tículo del General Perón sobre Re-
forma Social, 14/6/48.)

[ E M - P -*
sE ! — d = * = - r
m T ; h f A
EÉ _l._ i 5 JJ Ag i
. '.-':' - , - - É — '
F + 1 PE : . E— M t
a 10 a ; . ; E T
- + - r r -
" En y Y R " i
r T - , r d 1
- - r i Fe ; al ra
" , - | E — 1 Y - s - — —
ENe hal d— eo - — - -
= r T z . = k E —
Y É : E T, " F É r . * = - ;
n = a - E __'__ — m i L f
¡ H a y = á
e e m ' “ ;
- , - ia
h F ñ N r g

—
— — — — — =
=___'=-='-——-EE:—E=E
—=— — *
— —l ————],
= =T = — — = —

Proyección de la Reforma

15 Social. “La Reforma So-
cial es a base de poder
mejorar las condiciones de

trabajo, la dignidad, la cultura so-
cial, humanizando; a la vez al ca-
ital.” (Ante representantes de la
iga de Abogados Pro Reforma de
la Constitución Nacional. 2/12/48.)

*

Armonia de las fuerzas
colectivas. “Nuestra orien-

tación no consiste en po-

ner frente a frente a fuer-
zas colectivas, sino fuerzas colecti-
vas En colaboración y cooperación
con otras fuerzas colectivas, dentro
de las cuales está el Estado.' (An-
t: delegados al Congreso de Asis-
tencia y Previsión Social Para Fe-
rroviarios. 11/3/50.)

*

El fin de cierta “moral”
social, “Porque hemos ve-

nido a terminar con una

moral social que permitía
que los trabajadores tuviesen para
comer sólo lo que se les diera por
voluntad patronal y no por deber
impuesto por la justicia distributi-
va, se acusa a mnuestro Movimien-
to de ser enemigo de la libertad.
(En el acto de proclamación de su
candidatura a la Presidencia de la

República. 12/2/46.)

Firmeza del avance social.
“Lo que los pueblos avan-
zan en el camino político,
puede ser desandado en
un día. Puede desviarse, rectificar-
se 0 perderse lo que en el terreno
económico se avanza. Pero lo que
en el terreno social se adelanta, no
retrocede jamás.” (Sesión de aper-
tura de la Asamblega Constituyen-

te. 27/1/49.)
m Doectrina Justicialista se
basa en la necesidad de
presentar a nuestro pueblo un pro-
grama de realizaciones y realida-
des que le nermitan vivir feliz, ha-
ciendo de esta colectividad una re-
unión de hombres y mujeres uni-
dos por el amor, por el trabajo y

*

Unión por el trabajo, el
amor y la dignidad. “La

por la dignidad” (Ante Delegadas
Cencistas de Santiago del Estero y
Salta, en Olivos. 19/6/51.)
*

Progresar sin perjuicio

ajeno. “El progreso y la

prosperidad individual no

pueden basarse raciona!l-
mente en el perjuicio ajeno, por-
que ello desencadena una lucha
egoísta y despiadada, que anula to-
da cooperación, destruye la solida-
ridad y termina en la disociación.”
(Sobre el Plan Económico 1952 por
Radio del Estado. 5/3/52.)
PERON . CUMPLE

L, otorgamienio de los dere-
chos cívicos de la mujer pa-
recía, hasta llegar a la época
de Perón, una cosa imposi-
ble de lograrlo.

Mejor dicho: el reconocimiento,
puesto que esos dererhos estaban
implicitamente consignados en la
Constitución.

Pero durante muchísimos años,
y a lo largo de los sucesivos go-
biernos oligárquicos, é-tos siguie-
ron negando ese acto de justicia
para con la mujer argentina.

Un acto de justicia, sí, puesto
que con la mujer-la Patria se en-
conirabawen deuda, ya que a tra-
vés de. toda su historia resplan-

“HISTORIA
DE LUCHAS

índole, la ha acreditado para ocu-
par un lugar destacado en la ac-
ción cívica y política del país.”

En ese mismo mensaje el General
Perón anunciaba un proyecto de
ley, que no se hizo esperar, ya
que para los primeros días de oc-
tubre de ese año de 1946 lo remi-
tía al Congreso, inciuído en su
Plan Quinquenal: =

“...En el orden electoral el Po-
der Ejecutivo ha contemplado la
necesidad de ampliar el área de
exprosión democrática, concedien-
do los derechos de sufragio activo
y pasivo a las mujeres”...

Y todavía más adelante, el 1% de

De Ie
$Q_,í E

ESPERA NZAS" <

dece por sus virtudes morales y
patrióticas y fina sensibilidad.

¿Cómo habrían de permanecer
relegadas por prejuicios misogistas
o anacronismos políticos?

¿Acaso ella no había luchado,
desde los albores de nuestra nacio-
nalidad hasta nuestros días, al par
del hombre y por sus más altos
Ideales?

Hasta nuestros días, sí: en la
epopeya liberadora del 17 de Oc-
tubr?. Entonces, ¿cómo habrían de
ser menores su idoneidad, intuición
y cordura en el manejo de la co-
sa pública, admi-
nistración y go-
bierno?

Además, ella ya
venía dignifican-
do y enriquecien:-
do la vida nacio-
Bal, por natural
imperio de sus
condiciones con-
génitas, con su
trabajo como
obrera, empleada
o profesional.

e E."¡

ElCond…l

Es entonges
cuando surge el
General FPeron
animando, en un principio, y pro-
muilgando, después, ese derecho de
la . mujer.

Así, desde antes de ejercer la
Primera Magistratura del país, ha-
bía incluído en su programa de go-
bierno ese derecho político.

Por eso ya en julio de 1945 el
entonces Coronel Perón expresó en
una reunión pro sufragio femeni-
no, realizada en el recinto de la
Cámara de Diputados, con asisten-
cia de centenares de mujeres:

“Soy un convencido de la nece-
sidad de otorgar a la mujer los
derechos políticos y apoyo con to-

necesario dar a
nuestra Constitación
su plena aplicación
dentro de las formas
democráticas
practicamos; y debe-
mos na reparación a
esa Constitución, mu-
tilada en lo que se
refiere a la mujer”

JUAN PERON
(26 de julio de 1945).

mayo de 1947, insistió ante la
A amblea:

“En mí mensaje al Honorable
Congreso señalé que era indispen-
sable, como acto de justicia, con
ceder los derechos de sufragio a

la mujer”...

La Abanderada

Y fué entonces cuando también
surgió la colaboradora insustitul-
ble, que en esa reivindicación, tu-
telando los derechos de las muje-
res, las llevó al triunfo.

Fué ella, Eva
Perón, la provi-
dencial inspirado-
ra de ese movi-
miento social de
la lib ración de
la mujer.

Y desde que
hay un lugar en
la historia para
cada mujer d:
América, ella tíe-
ne el suyo pro-
pio, destacado.
Ella misma, Eví-
ta, encarna a
esas heroinas
americanas a que
alguna vez s£ re-
firiera diciendo:
“No hay un solo pueblo, como tam-
poco un solo Estado que no venere
el recuerdo emocionado de alguna
de las mujeres heroínas de América
del pasado o del presente.”

Alto, briMante, es el propio ejem-
plo de ella, en su aporte en la Ju-
cha por el progreso humano, por
la dignificación de la mujer.

que

Conquista peronista

Por eso ella bregaba, entre ilu-
minados sueños, Juchas y sacrifi-

da la fuerza de mi convicción .eL.-—¿¡—º…du¡—__—1endg el pensar y el

propósito de hacer de esto una
realidad argentina.” _

Luego, y a pocos días de asumir
el mando, enunciaba en su men-
saje ante la Honorable Cámara
Legislativa:

“La creciente intervención de la
mujer en las actividades sociales,
económicas, culturales y de toda

sentir del Líder, y como primera
ejecutora de sus aspiraciones de
gobernante en permanente inquie-
tud por su Pueblo:

"La mujer argentina ha supera-
do el período de las tutorías ci-
viles. Aquella que se volcó en la
Plaza de Mayo el 17 de Octubre;

I'¡i¿l__¡f: ;

"

F

aquella que hizo oír su voz en la
fábrica, en la oficina y en la es-
cuela; aquella que, día a día, tra-
baja junto al hombre, en toda la
gama de actividades de una comu-
nidad dinámica, no puede ser so-
lamente la espectadora de los mo-
vimientos políticos”..,

De esta suerte, Eva Perón se
convirtió en el alma y nervio de
ese movimiento reivindicatorio de
la mujer, constituyéndose en su
insigne Abanderada.

“La mujer del Presidente de la
República, que 0s hbabla, no es —
en este sentido— más que una ar-
gentina más, la compañera Evita,
que está luchando por la reivindi-
cación de millones de nmujeres, in-
justamente pospuestas en aquello

de mayor valor en toda conciencia:
la voluntad de elegir, la voluntad
de vigilar, desde el sagrado recin-
to del hogar, la marcha maravillo
sa del país. Esta debe ser nuestra
meta,”

¡Y a fe que alcanzaron justicie-
ramente tan sublime metax al re-
conocerse y concretarse pienamen-
te los anhelos de la mujer, para
íntima satisfacción y legítimo or-
gulib de toda la ciudadanía argen-
tina!

¡La mujer argentina conquistó
eu derecho de votar y de ser ele

gida!
Con ello, una vez más quedó de
mostrado que PERON CUMPLE

con su Pueblo.

MUNDO PERONISTA 25
7
Le" yw

EL270

L anecdotario de Evita, que “Mundo

Peronista” publica en sus mejores pá

ginas, es una tarea que cumplimos con

profundo cariño por quien fuera nues-
tra gran amiga.

Pero dejamos constancia absoluta de que
en ningún momento el afecto que por ella
sentíamos, acrecentado por el tiempo que
nos va separando de su muerte y de su vi-
da..., nos ha apartado de la más rigurosa
verdad acerca de todo cuanto decimos en
estas páginas limpias y sagradas de “Mun.
do Peronista”.

A

Nos han llegado, por otra parte, numero-
sas anécdotas de nuestros lectores,

Las estamos documentando debidamente.
porque no hemos de publicar nada que no
sea la más rigurosa verdad que nadie po-
drá nunca desmentir.

Nuestros amigos pueden seguir envián.
donos sus recuerdos de Evita a fin de ir
ordenándolos para el anecdotario que algu
na vez integrará la biografía de Eva Perón

E *

Mientras tanto nosotros, que fuimos mu:-
chas veces testigos de sus actos, vamos ano-.
tando aquí nuestros propios recuerdos.

Hoy, por ejemplo, nos proponemos anotar
algunos detalles de la vida de la señora
Eva Perón, en los días que transcurrieron
entre el 22 de Agosto de 1951 y el 31, día
de su renunciamiento.

El 22 de Agosto de 1951 fué indudable-
mente uno de los días de mavor emoción
para la señora Eva Perón. e

Aquel día vió el cariño de su pueblo que

le exigía fuese vicepresidente de la Re-
pública.

No faltó quien dijese que el diálogo ino!
vidable de aquella tarde fué una cosa tea-
tral... y previamente organizada.

Nos consta que no fué asi.

Por lo contrario... previendo que podría
presentarse una situación difícil, Evita ha-
bía pedido a los dirigentes de la Confede.
ración General del Trabajo que no insis-
tiesen después del discurso que ella pro-
nunciaría sin dar una decisión definitiva.

No obstante ello, numerosos dirigentes
gremiales y sobre todo los del interior del
país no estaban dispuestos a aceptar otro
nombre que el de la compañera Evita para
la vicepresidencia,

Y fué ante la insistencia de todos que la
Confederación General del Trabajo, inter.
pretando el deseo unánime de la masa obre-
ra, decidió exigir la aceptación en la forma
dramática en que lo hizo al caer de la tarde,
el 22 de Agosto de 1951.

* * %

Muchos también se han preguntado ali-
guna vez.

—¡¿Por qué si Evita no quiso ser vice-
presidente de la República permitió que se
fuese levantando en todo el país la bande-
ra de su nombre”

La respuesta nos la dió ella misma en
su discurso del 22 de Agosto cuando dijo:

— “Hace mucho tiempo que yo sabía que
mi nombre se mencionaba con insistencia y
no lo he desmentido; yo lo hice por el pue-
blo y por Perón, porque no había ningún
hombre que podía acercarse ni a distan
cia sideral de él, por ustedes, porque así
podían conocer a los
hombres con vocación
de caudillos, y el Ge-
neral, con mi nombre,
momentáneamente, se
podía amparar de las
disensiones partida-
rias; pero jamás, en
mi: corazón de humil.
de mujer argentina
pensé que vyo podía
aceptar este puesto.”

“La Patria está salvada,
porque está en manos
del General Perón.”

“Yo no sé cómo pagar

el cariño y la confianza

que el pueblo deposita
m m "II

hi M .

i l
Ta E AL '-"'1“15JB

á L ;

k - A - P
. 2 S
_f_. .i

l .¡ b -
"r r
= ! ra
, TT
i

i El
» nA =

bsta frase tue dicha con
ceridad. ¿5

El pueblo lo advirtió en su tono.

Cosas así no se dicen por hacer un poct
de teatro.

Y tenía razón...

Es indudable que Perón hubiese superado M
cualquier disensión partidaria con su au
toridad moral... pero también es induda
ble que sin el freno popular que significab:
el nombre de Evita para la vicepresidenci
hubiesen surgido otras candidaturas
otras “pretensiones caudillescas”

—la señ:

“Pero hoy
el pueblto
es soberano
no FÚÍÚ Úí'
vicamente,
sino tam:
bién moral
y espiri-
tualmente.”

“Yo no he he- - _- _ - A - e,

cho mada; to- s s ; : - D - —

do es Perón. A l E-

Perúón €es la
Patria...”

“Mi General: son vuestras gioriosas van-
guardias descamisadas las Que están pre-
sentes hoy, .."

, . z . u“y y
ra Eva Perón habló de “caudillos - y el ¡…ºhíºb;“€—*3_pm: el pueblo l
problema hubiese sido distinto... q ningún hombre r Peró
laaa ieiando correr s . nt a distancia sid, que podía
Solamente asi... dejando correr su nom sideral de 6l aeer

hre, Evita impidió. con ese solo hecho, el
enfrentamiento de hombres en estériles lu
chas personale

Pero ella nunca pensó siquiera en llegar
a la vicepresidencia.

Quien escribe esta nota se lo oyó decir
en noviembre de 1950... ¡casi un año ante

Y quien escribe esta nota pudo ver tam-
bién cuanto ella hizo, entre el 22 y el 31 de
agosto para convencer a los dirigentes <i
dicales y políticos que no debían insistir,

Que debían aceptar su decisión irr:
vocable

La que ella expresó el 31 de agosto,
las 2030, cuando diijo:

“Quiero comunicar al pueblo argentino
mi decisión irrevocable y definitiva de r
nunciar al honor.

RESPUESTAS PERONISTAS

usted le sorprende que la contra, a cual-
quiera que defiende o comienza a de-
fender a Perón, le empieza a adjudicar
altos empleos en la administración pú.
blica o a colgar largos permisos de cambio,
para terminar diciendo que es un “acomo-
dado”,
No debe sorprenderle, sin embargo.

Hay muchas maneras de desautorizar a una
persona, y ésa es una de ellas.

Si decimos que un hombre no es sincero,
tenemos que probarlo de algún modo, pero
si decimos que es un “acomodado” no nece-
sitamos probar su insinceridad.

Lo descalificamos sin la obligación de rea.
lizar ningún esfuerzo.

Cuando no se puede eliminar físicamente a
un hombre se hace todo lo posible por eli-
minarlo moralmente.

La muerte moral a menudo es mucho más
terrible que la muerte física.

Diciendo que es un “acomodado” lo ente-
rramos en espíritu.

Otra palabra “mortal” que emplea la con.
tra, en casos análogos, es la palabra “traidor”.

Cuando el doctor Dickmann, por ejempio,
fundador del partido socialista, se entrevistó
con Perón y rectificó sus puntos de vista con
respecto a la revolución macional, fué expul-
sado de la “Casa del Pueblo” y calificado de
“traidor”,

Cuando la dirección del partido socialista
se entrevistaba con Fraden, en cambio, nadie
hablaba de “traición”.

“Tratdor”, en su concepto, no es el que trai.

VIAL FABRICANTES, DE VIDRIO - NEZ

BUENOS AIRES

AV. DE MAYO 1157

28 MUNDO PERÓNISTA

cargidato, s* “acomoda” con el candidato
opue-lo. Y si no se puede “acomodar” en la
United Press, se “acomoda” en la agencia Tass,

Con el patrón o con el patrón del matrón.
Tanto da.

Perón no inventó al “acomodado”. Al re.
vés: cuando reinaba Ta contra, el “acomodado”
era una institución nacional.

* * *

Aparentemente el “acomodado” y el “aco-
modo” son una misma cosa.

En el fondo, en cambio, son dos cosas bien
diferentes, Y se da el caso triste de que to.
dos los partidos que forman la trenza de la
contra y que son los que utilizan a cada rato
la palabra “acomodado” para desprestigiar a
todo aquel que los abandona, fueron y son
los únicos que practican y practicaron el
“acomodo”,

No la forma individual, que perjudica tan

“blo.. l individuo, sino la forma colectiva, de

aa que es la peor forma de acomodo,
que mas perjudica a la colectividad,

En efecto, la historia de todos esos parti.
dos es la historia de algún “acomodo” polí-
tico. La historia de alguna “concordancia” o
de alguna “combinación” acomodaticia.

Cambian los nombres, pero los apetitos son
siempre los mismos,

El último acomodo de esta naturaleza, el
más desastroso de todos, se llamó “Unión De.
mocrática”.

En ese río revuelto, como se recordará, cha-
paleaban juntos los más grandes tiburones de
la economía y los más infelices pescados de
la redada.

Durante un desfile célebre marchaban del
brazo Patrón Costas, Santamarina, Palacios,
Ghioldi y Sanmartino.

la

EL WCUMUDODD
Y EL YLOMODO”

ciona a la patria, sino el que traiciona a los
traidores.

En general, para la contra, todos aquellos
que no resisten más la asfixia de una opo-
sición suicida y modifican radicalmente su ac.
titud son una manga de “acomodados”,

No importa que el supuesto “"acomodado”
siga viviendo de su trabajo y luchando con
su fortuna como lo hizo toda la vida.

Es decir: que contimúe siendo escritor si es
escritor o albañil si su oficio es el andamio.

s preciso ponerle una tapa para impedir
que otro imite su “mal ejemplo”, y el término
“acomodado” viene de perilla para proceder
a su entierro.

Sin embargo, el “acomodado”, más que un
militante político. es un tino psicológico, No se
improvisa. Asf como se dice que el poeta nace
y nc se hace, del “acomodado” se puede decir
lo mismo. No se hace, El “acomodado”
nace. Y se acomoda
desde que sale, No
espera a que llegue
un hombre determi-
nado al poder para
“acomodarse”,

Cuando este hom-
bre llega, él ya está
“acomodado”, Y des.
pués que este hom-
bre Se va, se aco-
moda con el que lo
sucede.

Además, el “aco-

modado” no necesita
de una situación pre.
cisa o de un lugar
dado para encontrar
l ubicación.
' Todas las situa-
ciones ]e son propi-
cias y todos los lu-
resultan
adectados,

Si no se puede
“acomodar” con un

Sólo faltaba Braden y el embajador de la
Unión Soviética.

El “acomodo” no solamente comprendía a
la oligarquía y a los representantes del pro-
letariado. Comprendía, también, a una nación,
no amiga, amante de las materias primas, de
los pactos bilaterales y de los canales, como
el Canal de Panamá.

El “acomodado”, en última instancia, se
“acomoda” solo y el daño que pueda ocasio.
nar no pasa de comprender a su sola persona.

El “acomodo”, en cambio, es en masa y
el daño es un daño que afecta a toda la na.
ción.

Un “acomodado”, por lo demás, aunque quie-
ra vender algo, lo único que puede vender
al fin de cuentas es su alma al diablo.

El “acomodo”, por el contrario, puede ven.
der, como lo hizo tantas veces aquí, los puer.
tos, los ferrocarriles, los teléfonos, el Banco
Central, y si no aparece a tiempo algún pa-
triota que le corta el chorro, puede y se vende
toda la República

" ..*"_":?j1_::_“'-r'—-"_?i: Jº;¿'¡;¡::¿.- .;J. AA AA
é Te

| D. J. Schroeder, de Villa Ana, F. C.
f . N. General Belgrano, nos ha enviado

una hermosa composición poética que
lleva por título el de esta nota.

En la imposibilidad de transcribir
íntegra la colaboración de nuestro
amigo, por la tiranía del espacio,
publicamos la siguiente estrofa:

Una lágrima tiembla en las pestañas
y los labiíos reprimen su protesta:

¡ES MENTIRA QUE EVITA SE HA-
[YA MUERTO!

¡NO HAY VERDAD MAS ENORME
[QUE LA NUESTRA!

LA RAZON DE SU MUERTE” — MR L AE T D TI ee

Frescura de cantar popular
Tal es el título del soneto que nos envía nuestro » tiene la composición poética que
amigo Luciano M. Ferrari, de General Pico, dedicado

nos ha enviado mnuestro amigo
"3 la inmortal abanderada de los humildes: Eva Pe- K. A. Moreira, de Capital.
rón”.

Se titula “Eva Perón milagro-
Damos su transcripción íntegra:

“AUNQUE SOY CASI UNA NIÑA...”

Elba N. Sacco, de Tostado, provincia de
Santa Fe, nos envía una poesia “dedicada
a nuestra gran Evita, con todo mi corazón”.

Agrega nuestra amiga en su carta; “Qui-
siera ser poeta, escribir solamente para
“Ella”; pero no lo soy. Tal vez en estas po-
cas palabras comprendan cuánto quiero a
esta Santa del Justicialismo, Aunque soy
casi una niña, soy frenéticamente peronis-
ta y lo seguiré siendo mientras viva”

Destacamos de su poesía, titulada “Evi-
ta”, las siguientes frescas estrofas:

Al pronunciar tu nombre inmortal
nuestras almas se llenan de ternura,
y nuestros ojos acarician tu figura
como si fuera la ilusión deseada,

--

=Ff a=" - ACE [ ARE d
o —

, E 17
¡ u -::¿-Í-:I:'E:':t-f . r 17 "PeCoMrTe) De a E ,

TE PIDO QUE
DESDE EL CIELO...

a Procedente de El Carril, Salta, nos
llega una colaboración de nuestra ami-

Li
Tu
'I': s '

RE

sa”, y nos complace destacar es-
tas dos límpidas estrofas:

'on la misma emoción que Ella vusiera ,
Con — Deshecho mi corazón

vita.

La carta que acompaña la colabo-
ración expresa: “Yo la conocí perso-
nalmente, la abracé, la besé, supe de
sus carielas, pues soy secretaria de
la Unidad Básica de mi á)l.l&biú, y tu-
ve una bendita oportunidad de viajar
d'esa y conocerla.”

7 De su colaboración poética en pro-
sa transcribimos el siguiente trozo:

“El ejemplo sagrado que mos diste,
nos ayudará para luchar ahora más
que nunca por el General Perón.

“Sólo pido que tu espíritu sea con
nosotros los argentinos; ahora que te
encuentras ocupando un lugar en el
Cielo, por di mandato - del Dios
Supremo, s

“Ahoro que ya no estás con nmos-
otros en la tierra, te pido que desde
el Cielo nos brindes tu amparo, y que
tu nima llena de amor nos haga alum-
brar nuestros hogares cristitmamente
Y nos lbre del egoísmo individual,
de las tinieblas espirituales y de la
maldad mora! contra las cuales tú
antes lurhaste heroicamente. hasta
eaer desfallecida, porque bendita eres
y serás por los siglos de los siglos.
Así sea”

E

Entre las muchas cartas
que diariamente recibimos de
nuestros amigos de todo el
país, nos ha llegado una, que
es viviente testimonio del
profundo cariño y del sincero
reconocimiento que sienten
por Evita —eterna en el co-
razón de su Pueblo— los hu-
mildes de nuestra Patria.

Es una carta sencilla,

La carta de un hombre del
pueblo.

De un anciano agradecido.

Escrita por la mano tem-
blorosa de un trabajador de
nuestra tierra, con ialtas de
sintaxis, pero plena del puro
amor que son Capaces de sen-
tir los humildes.

La escribió Constancio Esquivel, de Flor

de Oro, provincia de Sapta Fe,
Y dice asf:

“Señor director de “Mundo Peronista”: _ otro
Tengo el agrado de dirigirme a usted con el
fin de esto que va a continuación. Soy un

Encarnación Herrera, dedicada a ¡_

"“GRACIAS POR LA AYUDA QUE ME DEJO DE RECUERDO...”

en el libro inmortal que la eterniza,
sufrió, luchó, venció y partió de prisa
reclamada por Dios en otra esfera.

Y trasuntando en realidad lo que era,
sus virtudes de mártir patentiza
legándonos su vida, su sonrisa,

y, en eclosión de amor, el alma entera.

Si ya más luto en mi dolor no cabe _
ni más angustia en nuestra Patria herida,
.baste saber que fuera —y bien se sabe—,

“Gorrión” pequeño, humilde, pero juerte

y 'que si amar “Razón fué de su Vido”,
= redimir es, también, la de su muerte.

Un obrero de Berazategui, Luis Ansaldi, nos ha re-
mitido una sentida composición poética titulada “No
ha muerto Eva Perón”.

De sus sencillos versos populares publicamos la si-
guiente cuarteta,

La Potria entristecida quedó por esa ausencia;
ero tu sombra augusta proyecta irradiación.

n el Conductor supremo y en el pueblo sentimos
su presencia... ¡No ha muerto Eva Perón!..,

anciano mi edad ya no
me permite luchar por mi vi-
da, El año 51 en el mes de
septiembre puse toda mi con-
fianza en mi Abanderada
querida madrecita, señora Evi-
ta; hice una cartita y se la
dirigí - pidiéndole me ayude
con la pensión a la vejez. El
mes de octubre del mismo año
tuve contestación de mi pe-
dido, donde me decía que dió
entrada al memorándum nú-
mero 1.944 a la oficina de en-
lace Reconguista 269, Capital
Federal. Y hoy, 25 de agosto
de 1952, ya me han hecho
efectivos cien pesos, gracias
a mi eterna e inolvidable ma-
y drecita, Señora Evita. Le man-
do mi foto para que tenga a bien de sacar-
me en su ercelente revista, dando gracias
por la ayuda que me dejó de recuerdo para
toda mi poca vida que me va quedando. Sin
rticular, señor director, se despide de
usted un amigo. ¡Viva la Patria! i iva la
unión! ¡La vida por Evita yy Perón”

llego, Evita Milagrosa,

para dejarte esta Tosa

que corté de mi jardín;

unña magnolia, un jazmín,
que a tus pies deja su dueño
para que eterno sea el sueño
que puso a tu vida fin.

Para tu pueblo no has muerto,

Nunca, jamás morirás.

Corn nosotros vivirás.

Y tu alma generosa

serú llama luminosa

llevaremos triunfal,

orque serús inmorte!

¡Eva Perón Milagrosa!

Cl

NEE i

E
s
-

MUNDO PERONISTA 29
sía no la canta un

de boca en boca.

Evita;

"JAMAS HE DE

OLVIDARME...”

Desde el puerto de Mar dei Pla-
ta, Valentín Guerrero —"humilde
servidor del Estado”-—, nos envía
una hermosa poesía dedicada a
Evita.

En lai ibilidad de publicar
integra dicha composición poética,
destacamos la siguiente cuarteta:

Jamás he de olvidarme de nuestra
[Abenderada,

n al día ni la hora en que al Cielo
se marchó.

o juro qgue en mi mente ha de

bada
como la de mi

SUIPACHA 576

30 MUNDO PERONISTA

La poesía anónima es la voz sonora y fresca del pueblo
mismo. Es el canto del Pueblo.
Que no sabe de individualismos ni personalismos.
Cuando un ideal se ha hecho carne en el pueblo, su poe-
ta individual, una persona. r
Se agranda, henchida de éxtasis, y únicamente puede

ajustarse a la medida del alma de ese pueblo.
Entonces los versos no tienen firma, y su canto rueda

Es todo el Pueblo el que los construye.

Es todo el Pueblo el. que los canta.

Nos merecen estas reflexiones unos versos anónimos lle-
gados a nuestra mesa de redacción, de los cuales destaca-
mos estas características estrofas que cantan a la Eterna 5

Tu recuerdo perdurará indeleble
en los corazones de obreros y empleados,
de las madres, ancianos y niños,
gar tu sacrificio jamás igualado. ..

us deseos comprendimos muy pronto,
al partir hacia el reino del Señor:
“Descamisados, por Perón ofrecimos las vidas,
yo la di, a vosotros confío mi amor.”

E , .
y. E 7

| EN NOMBRE D

"A LOS

OLIGARCAS”

La inspiración poética de un pueblo
que vive feliz en un régrimen de demo-
cracia verdadera no se contenta con
cantar a su nueva vida y al Conductor
que supo logrársela.

Hay veces en que el poeta del pue
blo recuerda malas épocas —ya feliz
mente superadas—, y su estro tiene
acento de crítica acerba y de admont-
ción sacrosanta.

Tal sucede con las estrofas sencillas
que nos envía Cecilio Villarruel, obrero
de Villa María, Córdoba, tituladas “A
los oligarcas, atención”.

Dice, recordando tiempos pasados:

ta came estaba barata,

la papa, casi tirada,

y a aquel que fruta compraba
5 verduró 100 de yapa.

Mos taombién en esa etopa
de Ia vida regalada

había jamilias postradas

en la meyor indigencia,

pues ni pera subsistencia
con trabejar se ganabo.

T o e a
B 1

“Soy un humilde obrero rural, peronista desde la Revolu- -
ción. Como sé que esa hermosa institución alcanza a todo
peronista, incluso a los más humildes, me dirijo a usted, hoy “
precisamente, a un mes de la desaparición de nuestra querida <
Evita..., para pedirle que tenga la bondad de hacer publicar
en las páginas de “Mundo Peronista”... estas humildes estrofas
dedicadas a nuestra querida Evita...”

En estos términos nos escribió, en hojas de papel de sen
cillo cuaderno escolar, nuestro amigo Feliciano Garay, de la E
estancia “Las Mercedes”, de Coronel Dorrego, expresando que -
“este pedido lo hago, señor Director, en nombre de todos los E
reseros de Coronel Dorrego”,

¡Y corren brisas frescas de pampa argentina, sol de cielo “
nuestro, acordes de guitarras gauchas y voz de payador en-
ternecido en las “humildes estrofas” del resero Feliciano Garay! -

Ritmo límpido, puro, sencillo, de nuestro sufrido paisano.

¡Yoz de nuestro lpueblu siempre nuevo, siempre joven, siem-
pre sano, siempre leal y gaucho! a

Hagan sonar en sus corazones estos versos:

Pobre Evita, ¡quién diría!, desde una brillante estreila,
que amor a tu pueblo siempre ilumines la huella
con la vida pagarías de los humildes reseros;. Su
tus ajanes y tu anhelo.. de estos humildes obreros _
¡Tú, que con maternal desvelo con cuya gauchesca estampa
ia mano al pobre tendiste cruzan airosos la Pampa ka
y al desdichado ojreciste donde tu nombre palpita
tu más divino consuelo! como leyenda bendita *
Quiera Dios que desde el Cielo, a tu labor consoagrada.

UNA AMIGA EN ESPAÑA...
Eulogio 1 Garcia, entusiasta amigo de nuestra revista residente en
Rosario, nos ha hecho llegar una interesante carta que le ha sido re-
mitida desde España por un familiar que acoge con interés los ejem-
plares de "Mundo Peronista”", y admira la obra del General Perón.

La carta, firmada por Micaela García, procede de Puebla de Trives,
provincia de Orense, y —sin comentarios— reproducimos los siguientes
párrafos:

"Con verdadero interés he leído de cabo a rabo el ejemplar de “Mundo
Peronista"” que tuviste la gentileza de enviarme. Infinitamente te agra-
dezco el envío, puesto que bien sabes el interés que tengo por las cosas
de ese grande y noble país debido al tiempo que en él residí. Por su
lectura bien se coligen los importantes cambios habidos en materia de

ogreso económico y social, las grandes obras realizadas por el ilustre
g… Perón y los beneficios, comodidades y venturas de que gozan
los humildes. Si bien es cierto que no ignoraba muchas de las obras
realizadas por tan insigne Presidente, por la lectura de algunos perió-
dicos que recibo de Madrid, lo que se halla a mi vista en la citada re-
vista, es sinceramente asombroso. Que a bien de la grande Argen-
tina Dios conserve la vida del General Perón por muchos, pero mucht-
simos años.

"Leí con verdadera atención la descrípción que me haces de la Fun-
dación Eva Perón y su inmensa obra, que no admite parangón en la
historia. Tú sabes que aquí hubo mujeres próceres, como Agustina de
Arogón, María Pita y muchas otras dignas de la historia: pero sus
hechos fueron meramente defensivos de la integridad de la Patria, en
combio la obra de Evita Perón es obra de ciudadanía, de bienestar
social y económico, es la obra no emprendida por nadie en bien de los
humildes de su pueblo, de los miños, de los ancionos y en resumen de
cuantos la necesitan, sin preguntarles de sus creencias, ni color político,

ni nada, ¡Qué mujer ton grande es Evitar

"EVA PERON, TU PUEBLO...

Nuestro amigo Fernando Cor-
dero Valle, modesto ordenanza
que reside en Rosario, nos ha
expresado su deseo de que le
publiquemos una humilde com.
posición de homenaje a Evita,

Con mucho gusto destacamos
el siguiente trozo de su sincera
colaboración:

_Eva Perón: mujer ejemplar,
Jiel compañera, que diste tyu vi.
de a pedazos por salvar la nues-
tra, y que hasta en tus últimos
momentos, en el paroxismo del
dolor, te acordaste de tus que-
rmíng descamisados,

“Eva Perón: tu pueblo, ese pue-
blo a quien tento beneficiaste
jamás te olvidará, y, aunque el
corazón de todos mosotros se
caiga a pedazos, por
Dios que los hijos de muestros
hijos te rendirán mere ho:
menaje, por abnegada, por glo-
riosa, por buena esposa, y por
ser la Madre Espiritual de todos
los argentinos, que te venera.
mos en el altar de tu inmorta-
lidad,

“No importa que los otros —
los descreídos, los sin fe, los
siempre tuvieron palabras de re-
proche para tus obras— no te
veneren.

“La ley sagrada de Dios les
marcará a ellos el fin de su equi-
vocedo camino,

“Mientras que mosotros —
los humildes, los que tuvimos,
e, los que creímos en tu bom
dod infinita— te seguiremos ado»
rando con devoción in¿iníta por
los siglos de los sinlos

Es el título de un acróstico que nos
ha enviado nuestra amiga Angeles C.
le Sánchez, de Villa del Carrál, San

uan.

Lo publicamos, como otra expresión
del homenaje popular a la Inmortal
Evita:

Mieniras las manos, que vacías

Al Cielo elevan su ademán de amor,
Rumor de voces su plegaria eleven
ioual diciendo su postrer aediós.
A la aurora entristeció de pronto,

El ave inquiete enmudeció su voz,
Vieron entomes las dolientes flores
AL Hada Buenc que les dice adióa.

Dicen las brisas que la acericiaron:
“Ungida estaba con la luz del sol”,
Aves que pliegan sus sedosas alas
Regresan tristes a decirle ndiós,
Tiembla el rocio en fulgurantes gotes
Entre las hojas de marchita j¡lor,

Detén, le dicen al zorzal, tu canto
Ella se ha ido sin decir adiós...

Pero ellos saben que el Señor la lla

. [ma.
Entró en el sueño que la paz le da.
Rompen el silencio coros celestiales.
¡Okh, cuánto amor del corazón en lla-

[mas!
¡No... no se ha ido y pronto volverá!

Es el título de una poesía po-
pular que mnos envía nuestro
ami . A. E. Núñez, de No-
goya, Entre Rios.

Finalizan los frescos versos
criollos con estas estrofas:

Así somos los descamiseados
firmes siempre en la consigna,
para demostrar al adversario
que tenemos disciplina.

Que no somos como ellos,
$u,e son puras falsedades.

osotros tenemos culturo
y tombién sinceridades.

=
NUESTRO RELATO

O soy una de las personas

que confiesa haber vivido
h en el limbo. Soy ingenuo

y creo en la justicia con
ingenuidad espnntánea, porque me
parece (me parecía) que la justi-
cia existe.

Esto me confesaba mi amigo Ni-
rolás Barrientos en una de las
tantas veces que lo encontraba,
luego de su trabajo cotidiano.

Y agregaba: ¿

—Por eso ahora que hay justi-
cialismo en nuestro país, un justi-

cialismo para los más necesitados
de justicia, sé que estaba equivo-
cado en gran parte. Porque, com-
parando, veo que si antes existía
justicia en la Argentina, no e:
practicaba, es decir: no existía en
la realidad. Yo era un ingenuo, un
argentino que se engañaba. Y si
ahora sigo siéndolo, ya no me en-
gaño.

“Desde que nuestros ojos saben
ver se nos acostumbró a aceptar el
hecho de tomar todo el mate que
quisiéramos como un signo de li-
bertad.

“La libertad de entonces consistía
en eso, en un partido de fútbol,
y de vez en cuando estar dos horas
oyvendo a los oradores políticos

la espaida, confiesa que no sólo
de pán vive el hombre y que fué
preeiso la llegada del Justicialismo
en la Arg"ntina, con sus veinte
verdades peronístas, para que él
tuviera una idea más clara del sig-
nificado de la palabra justicia,
Barrientos se confiaba mucho en
mí, y yo sabía que por afecto se
franqueaba en cada encuentro, que
generalmente se producía en el
café del barrio donde vivíamos.
Antiguos vecinos —yo contaba
aproximadamente su misma edad—
compartiíamos desde mucho tiem-
po atrás el clima del lugar, Era-
mos él y yo dos de los más vie-
jos pobladorés, y por lo tanto el
barrío parecía pertenecernos.
Sentíamos la ternura de sus ta-
pias, de sus potreros, de sus la-
drillos y la tierra que lo cubría
también echaba un manto de do-
lor sobre nuestros corazones. En
ese mundo de trabajo éramos uni-
dos, sin necesidad de juramentos,
por la naturaleza misma de las co-
sas, porqu", solos, cada uno de nos-
otros hubiéramos sucumbido, pues
¿quién vive sin amigos, sin com-
pañeros para un truco o un parti.
do de bochas?
No dibe olvidarse que Barrien-

$J0f m6

DARR|

ofrecer |a panacea universal, el
oro y el moro.

“Nuestra libertad consistía en
disponer de pocas cosas más y en
no tener los pesos necesarios que
dan motivo para que la vida sea
higiénica y digna de vivirse."

Y Nicolás Barrientos, que sigue
siendo el mismo jornalero de an-
tes, con más de cincuenta años a

lLos siete mensajes del
ronunciados ante el Congreso de la
Nación durante su

g yo pertenecíiamos aj mundo
dun e esos juegos formaban par-
te de la poca alegría de vivir que
nos estaba permitida entonces.
Además, o principalmente, aunque
lo hubiéramos querido, otra cosa

is hermosa no hubiéramos podi-
do hacer.

En el fondo, la nuestra, hay que
confesarlo, era una historia comiin

8 MENSUES DE PE

Conductor,

rimer período
presidencial,

Edición Gran Formato, impresa en
fino papel y con profusión de ilus-
traciones, Con un completo índice

analítico y por mate- 100 "

rias, 450 páginas .
Edición
páginas
Edición rústica, 576
páginas

---------

30—-

Pueden adquirirse en "MUNDO PERONISTA :
San Martín 669 — T. E. 32-9795

== Ta “S

= ea

ia
EA N

a T a a
r r

U NM

: :-:' Ta
E

ERE E
a Ce rai ye olfint j o

para todos los trabajadores argen-
tinos. La memoria de nuestras vi-
das podía escribirse sojamente con
largos capítulos de frustraciones
Eramos fracasados para todo aque-
llo que no fuera padecer y obede-
cer a cualquiera que estuviera en
condiciones de dar, sabiendo cuán-
to nosotros nmecesitábamos para el
hecho irrenunciable de vivir,

Cuando nos reuníamos para el
truco, Barrientos sentía gusto en
mirarse en mi espejo,

—Vos —me decía— parece que
Estabas esperando el Justicialismo.
Velas pasar las cosas y callabas, y
cuando las huelgas eran rotas a
sangre y fuego por la traición de
los rompehuelgas, como en ej ca-
so de los frigoríficos, sólo se te
ocurría decir: “Es demasiado, es
demasiado y esto se pagará”, Y si
te preguntaban qué esperabas, son-
reías, che, como si estuvieras vien-
do el porvenir, Todos estaban de.
sesperados al comentar el resulta-
do de las huelgas, y vos no. Te
creían un hombre frío, y por eso
algunos llegaban a pensar mal de
vos. Yo escuché algunas habladu.
rías... Pero confieso
que yo me aferraba a
tu serenidad como un
borracho a un farol.

—Querido Barrientos
—respondía yo—; está
visto que de un tiempo
a esta parte los dos no
vamos a terminar nun-
ca un truco. Mejor me
parece, porque a vos,
aun con liga, me re-
sulta cuesta arriba ga.
narte. Sos un gran ju-
gador.

—No te escapes por
el lado del truco y se-
guime |a corriente,

—Te sigo y voy a
contestarte que yo no
estaba seguro de nada,
pero sí creía en la jus-
ticia. El hecho que
nosotros no la presen-
ciáramos a nuestro al-
rededor, no me dejaba
ciego para ver que más
allá de nosotros había
también hombres anmn-
siosos de justicia, y

ésos eran tan argenti-
nos como nosotros dos.

“Si yo hubiera da
do como forma defini-
tiva la vida a dos pe-

PEL!

7 la traición de políti-
Cos a sus promesa:. y obligacio-

sos por día y

nes con el país, con todos nos-
otros, continuar viviendo era co-
mo pretender cruzar el Río de la
Plata sin saber natación, Al fin,
todos nos hubiéramos ahogado.
Era imprescindible, querido Ba-
rrientos, que eso cambiara, Y si
luego cambió, daje gracias a Dios,
al Justicialismo, a esta tierra bue-
na que mos sostiene a todos los
trabajadores, a los del campo y
a los de las ciudades,

—Yo —reflexionó Barrientos, ol-
vidado del juego— era, ya te lo
dije, un ingenuo, por no decir un
sonso, y me avergienzo de haber-
le sido, porque yo estaba educado
desde la escuela primaria para ser
un paria en mi tierra, y no lo sa.
bía, Creía, por ejemplo, que mnos-
otros, los arg-ntinos, no sabíamos
gobernarnos, y que, como existían
potencias muy sabias en eso, con-
venía para bien de todos que ellas
nos gob-rnaran, nombrándonos
presidentes y dándonos las direc-
tivas para el comercio y la indus-

MUNDO PERONISTA 31
BELGRANO 1732

tria, en tal forma que nosotros
ho teníamos de nada en qué ocu-
parnos. Ni para nosotros mismos.
Los de afuera se ocupaban de to-
do, Yo creí aque esto debía ser así,
puesto que hombres más ilustres
que yo lo aceptaban,

—El peronismo te hizo ver la
verdad de todo ¡o que pasaba de-
trás de las córtinas de humo.

—pPor eso yo he gritado con to-
do el mundo: ¡La vida por Perón!

—Las verdades existen dentro de
nosotros, pero resultan visibles
después que maduran en el cora-
zón,

—A veces me pasa jugando al
truco que teniendo liga no sé ju-
gar, por confiado, y no teniendo
veo cosas, de repente, que me ha-
cen ganar, como si al minuto an-
tes fuera ciego y después me vi-
niera la luz y todo lo viera claro.

—eEs revelación. Cuando nació,
porque Dios lo quiso, el primer
hombre, era ingenuo, tenía ojos
y no veía. El dedo de Dios le dió
e: conocimiento y no supo hacer
uso de él, por eso fué expulsado
del país feliz,

“El justicialismo nos ha deslum-
brado, porque vino a ser para los
obreros la luz divina, Ahora todos
vemos el futuro, sabemos dónde
vamos, y si fracasamos ha de s*r
por flojedad propia, porque €| ca-
mino desconocido está hoy perfec-
tamente claro para quien lo quie-
ra seguir,

Al llegar a estas palabras, yo
me callé. Barrientos recogió las
cartas y reunió el mazo, quedán-
dose pensativo en actitud indecisa.

Era una hora de la noche pró-
xXima a la cena y el café se agi
taba como un mundo, Yo podía
ver a través de los vidrios esqui-
neros el tránsito rápido, pesado,
hñt]u los focos atenuados en ja no-
che,

Todo ese mundo formaba parte
de mi vida y de la md.et-encñ de
los que llenaban el 'café del barrio,
hablando a grandes voces sobre el
fútbol, carreras, mechadas con las
aventuras de cada uno, que hacíar
estallar en carcajadas sonoras a
los grupos de cada mesa, E| hablar
no impedía jugar. Desde el inte-
riíor venía también el rumor de
los que jugaban a las bochas, Quí-

Yan ería Dontticía |

Anuis Barra

IMLOYEEDOR FONTIFICIÓ)

BUENOS AIRES

._,'
CE

[
'ri "J E ._
A AA

E gl
El h

zás Barrientos, ahora silencioso
con el mazo en las manos, no es-
tuviera haciendo e| balance de dos
épocas, como yo lo estaba hacien-
do mentalmente,

El mundo aquel del barrio aplas-
tado y triste de antes, y el rumo-
roso de ahora. El barrio parecía
y era otro. Había sacado pecho,
como un hombre importante. Ha-
bía crecido en su propiía conside-
ración, y podía decir como ej mu:
chacho que estrena pantalones lar-
gos: “Yo soy un hombre, ron bar-
ba y todo”. Porque el barrio, en

ésta su mejor época, sí-
e siendo ingenuo,

ueno como un mucha:
cho. Si él está un poco

viejo, su alma es la
misma, más sana, des-

la terribje zona del ol-
vido y de la miseria.

Del truco, ni memo-
ria. Barrientos pareció
salir de un pozo de re-
cuerdos, y al mirarme,
sonrió con su cara bo-
nachona,

Repetimos el café, y
entonces mi compañe-
ro trajo a la memoria
"el caso” dej obrero
Atillo Barcias.

—iTe acordás?

-Aunque fué en 1939,
no es fácil olvidar a
un amigo comp Bar.
cias,

—BSe fué después de
la huelga del 39, en
los hornos de jadrillos,
donde trabejaba,

—Los hornos esta-
ban en Bernal,., Creo
que todavía están,

—Como le pagaban
una miseria y tenía que
! mantener a la madre,

—

32 MUNDO PERONISTA

pués de haber pasado -

CE de A A ia e
PO

- p EA TF “ E
TO P ay A e 5

. m r
u L e ».-;'-5';""_*1_-.¡—_&¡! k a
r

intentó, con el asentimiento de to-
dos los peones, que estaban en
miserables condiciones en el horno,

un paro para que les aumentaran
ej sueldo, Pero uno de los obreros
lo delató al patrón, éste llamó a
la policía y Barcias desapareció.
Preguntaron al patrón qué había
sido d*| compañero. Insistieron 'en
la necesidad de que lo dejaran en
libertad, porque la madre sola no
podía vivir, Barcias era su único
sustento, .

El patrón dijo que eso era asun-
to policial y que él, por su parte,
nada podía hacer. Entonces su-
cedió una cosa terrible, La madre
se enfermó, y una vecina de la
casa fué a. decirlo en los hornos.
Los obreros fueron a ver, Una no-
che: a la mujer; llamaron a la Asis-
tncia Pública y, con urgencia, la
internaron en un hospital, Tuvie-
ron que operarla y murió después
de un tiempo. Los mismos obre-
ros y las vecinas se encargaron de
enterraria,

Muchos meses después vo|vió
Atilio Barcias. Dicen que cuando
supo los acontecimientos por bo-
ca de las inquilinas, que le die-
ron la moticia con miedo, él se
quedó silencioso. Luego se ence-
rró durante jargo tiempo en la
pieza materna, Una mujer, preocu»
pada por su suerte, se acercó a
la rieza, y vió por una tablilla ro-
ta de la ventana a Atilio Barcias
de rodillas frente aj lecho vacío y
con la cabeza apoyada en la al-
mohada, en una posición de gran
abatimiento... ,

—Vos te acordás que cuando Bar-
cias nos vió, al volver, habló poco
del asunto, p"rro dijo que había
ido al cementerio a poner en or-
den “los papeles” de la tumba ma-
terna, y después que todo estuvie-
ra arreglado, se iría para siem-
pre...

—Me acuerdo bien de todo, Eas-
rrientos.

—Era gran amigo tuyo. Siempre
me decía que hasta su vida pon-

en tus manos,

-—-Eramos como hermanos, Dejó
a mi cuidado todo lo referente a
la sepultura. Y siempre recibo de
diferentes lugares del país los gi-
ros para el pago correspondiente,
Cuando nació el Justicialismo re-
cibí una carta, en la que me decía
El cambio que había experim“nta-
do su vida en Tucumán. Que allí
se iba a quedar, que confiaba mu-
cho en mií para lo que me enco.
mendó. Aseguraba haber encon.
trado la razón de vivir y que en
cualquier parte daría la vida por
Perón...

Y no dijo más.

F55ta habís sido una noche de
recuerdos, donde había fracasado
la atracción del truco,

Nos fuimos,

Al salir a la calle, el barrio nos

acogió eomo un gran patriarca.
. Parecía hablarnos, contarnos co-

5as del tiempo viejo, cuando la vi-

Ida no era tal.

Pero su voz tenía-el suave so-
rido de las cosas buenas y el gus-
to del sabor añejo,

La vida nueva lo fortalecía, le
daba proyección eterna, como si
en la savia nuzva de la ciudad el
barrio hubiera experimentado en
las entrañas su poder mágico para
la renovación.

SÍ, el mundo nuestro era me-
jor: el barrio, el hombre, el cora-
zón de las cosas, y en todo ello
estaba grabado a fuego la pajabra
rueva: Justicialismo,

Barrientos y yo así lo sentíamos.
Y era verdad,

peronistos para ser co- —
_ Jocodos en vehículos, dorodos, e_
5 h— …¿_—--iv¿._m£_'&v'g_-gv¡:._¿.

$ 16--,$35.- y $80.-

Pueden adquirirse en

“MUNDO PERONISTA”:
SAN MARTIN 60

32 - 9795

=
E

E- 2
FOMENTO DE LA
SENEMBRE. — FORESTACION

zº — En unacto que constitu-
" ye una nueva etapa en el
Sibado plan peronista de fomento
de la forestación y en de-
fensa del agro, el gobernador de la
- -ovincia de Buenos Aires manifiesta
e. Trenque Lauquen: “Nadie en esta
bendit. Patria de San Martín ha de-
frendido el trabajo como lo ha defendi-
do el General Perón; nadie como él
ha defendido los
precios del campo

argentino”,..
* 20 de septiembre
' de 1950, Es miérco-
— les. Como es su cos-
tumbre, Eva Perón
acompaña a los
obreros al despacho
del General Perón.
"Todo el trabajo de
mi semana da sus
frutos mejores en
las cinco o seis ho-
ras en que en este
día paso en la Ca-
sa de Gobierno"
—confiará después
en su admirable li-
bro “La Razón de

mi Vida”.

LALENDAN

A
1 e
dos YO
econ
la
Ge -
ja »
08
EA “u
T

SETIEMBRE OLIVARES

2 2 Indice altamente elo-
cuente del positivo apo-
yo prestado por el Co-
bierno del General Pe-
rón, en su política de
fomento e industrialización del oli-
vo, lo constituye el aumento de
cultivos que, de 1948 a 1952, ha as-
cendido en más de diez millones
las unidades plantadas.

* 22 de septiembre de 1946. El Ge-
neral Pegrón preside la ceremonia
de la inauguración de la Exposi-
ción de Aeronáutica Nacional, La
presencia de Evita no podía dejar
de estar al lado del Líder, y jun-
tos reciben cariñosas demostracio-
nes populares.

Lunes

“CONCIENCIA AERONAUTICA”

Queda inaugurada oficialmen-

SETIEMBRE te la Semana de Aeronáutica,
, instituída, de acuerdo a los propósitos del General
| 21 Perón, para difundir las actividades de la aviación mi-
_ litar y civil y afianzar la conciencia aeronáutica en el
Deminyo — Pueblo. En esta oportunidad, el ministro de Aeronáu-
tica declara: “Con impar clarividencia ha expresado
el General Perón que esa conciencia es y será la

conciencia del hombre del futuro.”

* 21 de septiembre de 1949, El General Perón y Eva Perón con-
curren a la inauguración de la Facultad de Derecho, una de las
obras extraordinarias del Gobierno Peronista.

E

E

as —
EFENSA
1
,£ando
Cºf¿ºí T¿inmº€31 Pe |
nes a, GENfgos N
datal ¿¡úíg…= rens? de
rón “ de De eal 1ey -|
el P7 poreapierno |
EÍC£¿EZB el GG._—1UWÚ T —

3 73) sal dist ime * que
NBCIÚIBE' 5?15 3&ef1' a.£:m,_ de C313
eººfºrgvíñº1.35 de pes%. “ gran e%r535

| ras P millóN , red . de AN
de plezca? ;Jl1: VAc c A
[ 1es- e in
re s qe 99 egenUoa
esperao sepYT a, m quista T. es
. E%Ú íúbnºécíenta Úgeb=¡_da úe'['3úa'
Vsteja Si omenino' ¿y AO "M
e to | É
del Ve Jueh? en 1e5 resumtjos,
sa orón, U mias: Cos a e
Í; 1gtf3 EPrhijwtia&
a as -
uli: ?ea?ºtan
A LOS UNI-

SENEMBRE — VERSITARIOS

l.9 El primer magis-
% trado, General Pe-
Viernes rón, habla en el Sa-
lón Blanco de la
Casa de Gobierno a una nu-
merosa delegación de estu-
diantes de Chile y Ecuador.
“Hoy puedo afirmar —les di-
Ce—, en nombre de la KRepú-
blica Argentina, que nosotros
constituimos un país social-
mente justo. Nuestros traba-
jadores están satis-
fechos, contentos,
tienen el grado de
bienestar material
necesario y la dik
nidad suficiente pa-
ra sentirse argenti-
nus“'.
* 19 de septiembre
de 1949. Evita,
siempre atenta al
bienestar de los
trabajadores argen-
tinos, concurre a la
inauguración del
barrio obrero de
Carapachay, en el
nartido de Vicente
López.

OCTUBRE

3

Viernes

CONFERENCIA
DE TELECOMU-

a . - ECA I EA NICACIONES

sa De r
Se . El Primer Magistrado inaugura en el salón
HUNIDAD D£ DOCTRINA” …_¡=,_cu?3"' H… - de actos Presidente Perón de la Facultad de
en ye $ Derecho y Ciencias Sociales, la Conferencia
El General Perón recibe U Plenipotenelaria Internacional de Telecomu-
i SE[… en el Salón Blanco de la | co nicaciones. Aludiendo a “la doctrina nuestra
| : Casa de Gobierno a los m que ¡llamamos Justicialismo”, el General Perón
- legisladores e intendentes pa La manifiesta entre otros conceptos: "Por reso
de la provincia de Buenos Da e no somos individualistas ni somos colectivis-
Aires, a quienes les dirige insP tas y auspiciamos el equilibrio y la armonía
Viemes la palabra: “En toda or- YE Su entre los derechos del individuo y los derechos

de la sociedad"
* 3 de octubre de 1951, Desde la cátedra de

zanización —afirma— 'n
más difícil de establecer es preci-

samente Eso, que representa la uni-
dad de doctrina, que es el cimiento
sobre el cual han de apoyarse to-
das las construcciones de orden or-
gánico en la política. Creo yo que
lo fundamental de nuestro movi

la Escuela Superior Peronista el General Pe-
rón se dirige a los candidatos a intendentes
de la provincia de Buenos Aires: “Nosotros
no somos contrarios a| sentimiento local, pero
sí al canudillo vicioso que rompe la organiza-

ión nacional.”
miento está precisamente en esa y a _

unidad de doctrina."

* 25 de septiembre de 1951. Evita,
siempre atenta a los problemas de
todo su Pueblo, que no en vano ve
en ella a la auténtica Dama de la
Esperanza, recibe el pedido de la
C.G. T. en el sentido de gestionar
la extensión del sueldo anual com-
plementario a los jubilados y pen-
sionistas.

OCTUBRE PRIMICIAS

El General Perón adelantó

a las autoridades de los or-

ganismos. cooperativos

están reunidos en la Casa

de Gobierno diversos aspee-

tos fundamentales del programa de acción de su

gobierno relacionados ron

esas actividades y contenidos

en el Segundo Plan Quin-
quenal.

* 2 de octubre de 1951, El Go-
bierno Peronista ratifica su
decisión de asegurar el más
absoluto elima de libertad pa-
ra los próximos comicios del
11 de noviembre, sin que la
asonada del día 28 de septiem-
bre disminuya, en medida al-
gio de Eva Perón per. guna, las garantías de que dis-
vive y pervivirá en el frutarán los políticos oposito-
corazón no ya sólo de res.

su Pueblo, sino en el de América
yv aun del mundo entero lo prue-
ban las continuas exégesis que se
hacen a su magna obra, Así, en a -
México, en una editorial de la re- SETIEMBRE
vista “Asturias”, que se titula “Eva 3

que
Jueves

DIA DE LA PREFECTURA

En una lucida ceremonia presi-
dida por el Jefe del Estado se ce-
lebra el “Día de la Prefectura”,
En ella el General Perón expresa:
“En la obligación de los que tie
nen el honor de vestir el uniforme
de la Prefectura Nacional Marítima, de la
Escuela de Náutica a, de la Escuela del Per-
sonal Subalterno ?h.f' la Prefectura; en esa
responsabilidad propía está esa grandeza y
esa gloria que espero en nombre de la Re-
vública, se haga brillar en todas las cir-
cunstancias,”

e 29 de septiembre ;
de 1946. Eva Perón,
junto al General Pe-
rón, recibe la acla-
mación entusiasta y
cariñosa del pueblo
de Ensenada, con
motivo de imponer
la banda de genera.
la de nuestro ejérci-
to a la imagen de la
Virgen de la Merced,

SETIEMBRE

29

Lines

“ANTORCHA DE
AMERICA”

SETIEMBRE

28

Domingo

Que el espiritu egre-

ACADEMIAS P
NACIONALES

Atento el Go-
hbierno del General
Perón al problema
de la educación y
cultura del pueblo, resuelve la
reorganización de las Academias
Nacionales, El decreto funda-
menta, entre otras ronsideracio-
nes, que “es función de Estado _ .1
propender al desarrollo. conoci- m _ —
miento, divulgación v conserva- —
ción de la cultura y de la ciencia en su más alto
erado de perfeccionamientio”...

* 30 de septiembre de 1951. Innumerables son
las rogativas que levanta el pueblo por el pron-
to y total restablecimiento de Eva Perón, cuya

Perón, Antorcha de América”, dice
que su obra “reviste caracteres de
epopeya". Agregando que “junto a
la figura recia y varonil del Gene-
ral Perón, tiene que aparecer siem-
pre la figura grácil y elegante de
Evita,”

e 285 de septiembre de 1951,. El
PARA PASEO Pueblo ha vencido a la falaz con-
7.1:7.0)>0): 4 fabulación. Evita, muy enferma,

PARA EL HOGAR

les habla desde su lecho, por radio-
I IRELLI

Martes

telefonía: “Pero no quiero que ter-
mine este día memorable sin ha-
cerles llegar mi palabra de agrade-
miento y de homenaje, uniendo asi
mi corazón de mujer argentina y
peronista al corazón de mi pue-

blo”... dolencia la tiene postrada en cama.
El
CCTUBRE "ELEMENTO AGLUTINANTE"
En el Jocal de la Confederación General de
Empleados de Comercio se realiza la sesión de
clausura del Congreso Constituyente Unidad Eva
Miércoles Perón, del gremio de viajantes. A ellos se dirige

el General Perón, diciendo: “Siempre he creído
que la aglutinación de las fuerzas sindicales procede de
una sola fuente que es la solidaridad, el intercambio y el
contacto de una profunda amistad como elemento aglu-
tinante.”

* 1? de octubre de 1951, El General Perón recibe a los pe-
riodistas y les explica los acontecimientos del día 28 de
septiembre. “La mejor revolución que puede haber es una
elección donde el pueblo pueda expresar libremente sm
voluntad,”

/ r ,
ENE S TELDAS PIMELTE Sa. Aos G 4 A É

MC ILICIL C AA TE L E -* ECE UN E AA
ME E

*

r ¿_..-" PRE ES CGNO SA MA A E Fe - T. KO

34 MUNDO PERONISTA

a r L — .

LEVABAMOS los pibes a pa-
sear.

No hay cosa que les guste
tanto como esas palabras de

, mMamá o algún amigo:
—vfua¡gáá a ir por ahí... si se

portan bien...
En seguida comienzan los sal-
tos, las carreritas, las preguntas:
—iA dónde? ¿Podr-mos subir a
la calesita? ¿Nos comprarás cara-
melos. ¿Vamos en ómnibus? A mi

174 Odulre

me gusta el tranvía. Yo prefiero
ir caminando.

Lo que a ustedes, pibes, nunca
se les ocurre dudar es que se han

portado bien y merecen el paseo
¿eh? Todos son lo mismo...
Ibamos con un grupo de sels
“demonios”, seis duendes, seis pi-
bes traviesos, pero muy buenos,
como son ustedes, porque todos
eran también pib-s p:ronistas.
Elegimos uno de esos barrios es-

plén , llenos de sol, de flores,
de viviendas claras y alegres, don-
de parece que uno resp mejor

y el celo está encima y al rede-
dor de las cosas y de las perso-
nas, Uno de esos barrios que ha
levantado el Justicialismo.
—¡Mirá qué jardincito precioso!
—i¡Mirá, mirá esa jaula con pa-
jaritos en la galería!...
—¡Che, fljate cuánta cancha pa-

o ME
a_ - —l

rz ja bici c¡¡ue tienen los pibes que
viven aquí!

—¡¿Esas son huertas familiares?

Era un alboroto de preguntas,
de exclamaciones, de gritos de ad-
mlmdu&. Mtun£3mu: i
bes tomen sopa de verdura! ¡Si
da gusto mirar esas huertas!

De repente, Bochinch , uno de
los pibes — lo llamamos así por
lo que ustedes se imaginan —, di-
jo muy serio:

—Mirá, yo prefiero cualquiera
de esas casitas a la de Hans y Gre-
tel.

No lo hubiese dicho porque es-
talló una pequeña “revolución”:

—Salí de ahí. ¿Qué casita es
ésa de nombre raro? Vos siempre
con tus macanas, A ver si hablás
en serio.

Tuvimos que explicar al piberio
que la célebre casita ésa era de
un cuento. Y que estaba hecha de
almendras y chocolate. Fué peor:

—Mirá al macaneador éste.
¿Quién no va a preferir una Ca-
sita de verdad a uma casita que
se gasta, porque uno se la come?

De repente nos quedamos sor-
prendidos y admirados ante una
villa iosa con sus rosales en
For. el jardín se leía en le-
tras de hierba recortada primoro-
samente: 17 DE OCTUBRE. Un pi-
be paseaba por el en su tri-
ciclo. Y los amiguitos nuestros, ahí
nomás lo saludaron apoyándose en
la pequeña verja: _

—¿Qué decís? ¿Cómo te va? 'Qué
lindo triciclo! ¡Qué linda casa!
¡Qué lindo jardín!

Bochinche, muy-serio, señaló las
palabras 17 DE OCTUBRE y gri-
tó:

—Más lindo es lo que dice ahí.
¿Quién lo puso?

El pibe del triciclo, después de
una vuelta en redondo, se detuvo
suavemente frente a nOsotros, sa-
ludándonos:

—iQué tal? Mi papá cultivó esas
palabras.

(Nos dimos cuenta de que el
nene repetía algo muchas veces

oído.)

—Ah, muy bien, muy bien. Y
vOS, ¿ la histo de esas
palabras?

—¿No la voy a conocer? ¿Te
pensás que vivo en la Luna o que
me chupo el dedo? Mi papá — pa-
ra que lo sepás bien — vino con
el Pueblo del Corone| Perón a ll-
bertarilo cuando los vendepatrias
lo tenían preso y se puso ronco
de tanto gritar: “¡Queremos ver.

lo, queremos verlo!"” Y ahora ca-
da vez qu dice 17 de Octubre se
pone un poquito ronco, ¿sabés?
Pero es de alegría,

— Strá de emoción — corri-

6 Bochinche, siempre “metido”.

por ahí se le ocurrió pregun-
ta” al pibe, qu: t ndría unos seis
años:

—Y vos, ¿cómo sabés todo eso,
si sos un mocosito?

—Y vos, ¿cómo sabés que Co-
lón descubrió América y que San

Martín cruzó los
Andes, si también

sos un mocoso,
caído del catre?
Imagínense,
queridos pibes, la
“cachada” que to-
dos le hicimos a
Bochinche y lo
contentos que
volvimos de aquel

MENSAJE OuULTO

HORIZONTALES
1. Sensación que produce la fa.ta

de agua.

3. Liso, blando, tranquilo, dócil.

S. Abreviatura de Alteza Heal,

9. Lienzo con que se cubre uma me-
sa ra comer.

11. Modo de ser de una persona por
sus cuslidades morales.

12. Infusión de las hojas secas de un
arbusto originario de Extremo
Oriente.

13. Viene un cuerpo de arriba a
abajo por su propio peso.

15. La contrario de par.

18. Ave zancuda, de chillido caracte-
rístico. que abunda en mnuestros

agua.
24. Se desprende de arriba hecia

abajo.
25. Voluntad, deseo, disposición per-
sonal para ejecutar alguna cosa.
29. V tima letra del abere-
dario L Se usa como con-

30. Serta nota musical.
31. Escuché un sonido.

34. Pronombre demostrativo, plural.

do. Establecimiento al que concurren
los niños para apremier,

VERTICALES

Acto de abnegación. Ofrenda.
Primera persona del tiempo pa-
sado del verbo ser.

Quitará. Separará.

Cubra con dulce una rodaja de
pan.

. Hagan un nudo. Unan.

Conocer por medio de los ojos.
. Artículo definido, masculino, sin-

lar.

; Xunnn de madera usada por los
indígenas.

. Palabra con que se designa toda
clase de ejercicios físicos tendien-
tes a desarrollar integralmente al
hombre.

. Contracción de preposición y ar
tículo.

16. Mezcla de harina, agua y leva-

dura para hacer pan.

17. Quite la cáscara a la fruta.

18. Pieza que clerra la parte supe
rior de cajas, cofres, etc,

19. Voz que ee usa repetida para
arrullar a los niños.

23. Substancia de sabor característi
co que se emplea para sazonar
los alimentos.

26. Artículo definido, femenimo.

27. Apócope de nosotros.

. Premlón eepa a

" C rabie,
33. Pronombre personal, 2* persona,
34. Voz que se usa para azuzar.

ORDENAR LAS PALABRAS ASI:
7 vertical.

. 10 vertical,

. 82 vertical
26 vertical.

. 35 horizontal.
. 14 vertical

. 11 horizontal.
. 14 vertical.

. 20 horizontal.
10. 29 horizontal,
I1. 14 vertical,
12. 1 vertical,

D Ia M e

p
h

E
-

O oo =1 63 61 dA 63 ES ha

SOLUCION ANTERIOR
CeENIETOIANCI NIETS £
t l A O|O FICIOS
AJOIBITIA L [ E NE P T u
( e N A|NIA AILIO T
Da dE NO U
[ i L EA
SIOT E|PIAIDLA
Til AEE UIETAIE TMIO|S
ñ OLIDIO m/UY LI Es
N D H5IA EjAIE i Le]
ANLIE s| aTa A
MIQIEII 1 IMITIAIMNICITEA

MENSAJE OCULTO '
Nosotros quereros que las futuras
generaciones aprendan a eonreir desde
la infancia,

N

I
EUESTA

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACIÓN

RENUCIR EL COSTO. DE LA ATENCION MEDICA ES

MN
EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE h“hle

R¡ Compenctrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública
* 1 de l Nación al poner en renta especialidades medicinales a precios reducidos, los
".*F1 medicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
ñ VXT- FMESTA. no vacilan en prescribir cualquiera de los especificos de su lista.

Ses usted uno más, y cuando atienda 4 pacientes de escaros rccursos.
recete EMESTA. si entre estas especialidades ee encuentra el medicamento requerido
ra el tratamiento presciipro

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

MUNDO PERONISTA 35

Gprendalo/

PERON - PERONISTA - PERO
NIANO - PERONISMO -
PERONIZAR

Perón, Juan Domingo: Presidente
de la Nación Argentina en el pe-
ríodo 1946-1952 y reelecto por
voluntad popular para el 1952.
58. Creador de la Doctrina Jus-
ticialista, Iniciador del movimien-
to obrero argentino. Forjador de
la Nueva Argentina.

Peronista, peroniane (adjetivos):
Con estos adjetivos calificamos
todas las personas, acciones o
cosas que respondan a la política
del General Perón: pibe peronis-
ta, libro peronista, fervor pero-
níano, campeonato peronista, mo-
viímiento peronlano, etc.

Peronismo (sustantivo): Movimien-
to del pueblo iniciado en la Re-
pública Argentina por el Coro-
nel Perón y que responde a los
principios de Justicia Social, In-
dependencia Económica y Sobe-
ranía Política, reunidos en la
Doctrina Justicialista.

Peronizar (verbo): Hacer peronis-
mo. Divulgar e inculcar en las
personas los principios del mo-
vimiento peronista.

¿ASI QUE NO
TENDREMOS

EHISPITA

; » CAYILAN" LLOBAN-
N D0.

“y

Anita Sandoval, de “El Mojón”,
Santiago del Estero, canta asl a Evita:

¡Evita! ¡Evita! ¡Evíta, r¿uer1du madre-
¡Nunca te olvideremos! (eita!
Nuestras oraciones, nuestras florea,
nuestras lágrimas, todo, todo, toado..
siempre serú para i.

Dios te bendiga, madreciin buena.

Y Pedro J., Roldán, de Gualeguay,
Entre Ríos, contribuye a Nuestra Pe-
ña con una poesís larga, Estos son
algunos frozos:

Noches pasadas, contemplando el cielo
he visto una estrella refulgente.
¡Qué divinos reflejos despedía!
Evita: tú eres esa estrella,

y estarás con mosotras etemameníe.

Yo, con alma de miño, le lo juro
conservar mi lealtad hacia Perón;
tu sonrisa será nuestra guía...

Y los cordobesées también tienen su
representante; es Francisco Roldán.
de 13 años, que nos escribe así:

En bronce y mádrmol te recordarán;
en bronce y mármol vivirás para todos;
en bronce y mármol estarás con
[nosolros,
en bronce y mármol seguirús con los
los ancianos y tu Pueblo; (niños,
porque eres EVA PERON inmortal.

x
C

.
i N . " 6. ¿vaue »
—.CHÉ GRÍLLO,QUE ¿DoNDr vISTE f 7 % n au 000 |
"10 SE DICA..! LS HOMBLES LLOBAD A UN ! LLORANDO ?
Tono uN'sio NO LLOBAN, ¡/'_ % PENRONISTA?

. _

2a

NUESTRA PENA

ZE…?Í…… (Diuyjo pora coloten)

MAS
JUGUETES?

...Pero ¿qué clase de grasitas son ustedes,
que hacen esta pregunta?

¿Se creen que Evita fué una persona como
todas las que hemos conocido hasta ahora, que
hizo cosas buenas mientras estuvo con nos-
otros..., cositas, de esas que emplezan y ter-
minan en un tiempo corto?

=

DNTMAS

II|

TRANSPORTES
DE CARGA GENERAL

E BUENOS AIRES

36 MUNDO PERONISTA

:Muy bien por los pequeños poetas |
peronistas!

¿No saben acaso que se fué a la élernidad
para poder estar siempre con nosotros?

¿No la ven, en las tardes de| sol, envuelta
en cada rayo, jugando a la escondida en las
esquinas y los montecitos?

¿En los días de tormenta, hecha viento fuer-
te, arrasando con toda la podredumbre y *l
barro que aun tenemos? 1

¿En los ríos y arroyos tranquilos, fecundan-
do la producción de nuestros campos?

¿Y temblando en cada estrella y en cada rayo
de luna, descubriendo cada uno de nuestros
deseos para contárselos al General y que él los
haga realidad?

¿Que no habrá juguetes? Pero ¿no se dan
cuenta que ésa es una “avivada” de los con-
treras, para que todos pensemos que ahora
ha tam£indn algo y que Evita se “ha ido
realmente?

¿Que no habrá juguetes? Pero si |os Reyes
Magos y el Niño están ahora en el mismo país
que Evita y nos traerán todos los juguetes que
ella les diga; y todos los que les pida ej Gene-
ral para los hogares-escuela y |as colonias, y
todos los que quieran los pibes peronistas.

Y más todavía, si no hubiera juguetes, ¡qué
nos importa! Nosotros somos pibes peronistas,
sanos de cuerpo y alma y jugamos con cual-
quier cosa; si no tenemos un caballito, monta-
mos un palo de escoba; si no tenemos una N? 5,
pateamos una pelota de trapo; si no tenemos
un meccano, armamos lo que.nos gusta, con
pedacitos de metal, tarritos y latas y made-
ritas... Los que se mueren por los jugutes
son los “pitucos”...; claro, ellos si no tienen
todo hecha y a todo lujo, no “agarran viaje”,
no saben hacer nada.

Pero si hasta da ganas de decir: ¡Mejor que
no tengamos más juguetes!

Los haremos nosotros; y así sabrán todos
que lo que hizo Evita no fué darnos juguetes;
fué enseñarnos a ser felices, buscando la feli-
cidad en lo que tenemos y en nosotros mismos;
para eso somos sus grasitas.

- F|
Los pibes del barrio Metalúrgico de Rosario
nos cuentan que han levantado un altarcito
para Evita. Es este, en donde aparecen ellos
a su alrededor,

Todos los días lo visitan y la recuerdan con
una flor y una oración.

+

¿Recuerdan a Juancito, el entrerriano, que
vino de Gualeguaychú y estuvo con Evita?
“Nos ha escrito una carta muv Jinda en la
que nos dice muchas 6 sa imagina
cosas y de la que y ede deá ddía que + fuí re 5
queremos mostrarles Túd?…¡… qune “ le, — poryaa si
esta primera carilla. .. m “Las naajs PE E e y le h
¡El sí que es un k unile hua ¿uuda que Daa a nadido TE
pibe feliz!' ¡La vió a han 1. hu disr la a + 31
Evita y estuvo con …u…T…FE_;.. …I:…:...
— ella! Ya sabe cuál es ua u ia manacies? de y Kaa “A dia
la cara de la bondad * 4 u aí yu ceui a Enta
y de la justicia...

- Bno» 1 Qué
Ve de muzo Qal que m - de - de aaa

de hadas al 0e ea cmplintas puno aal €
l'u..-%…mn-…-r'-un& 'r*…“"“'**—…
H sa ¿ha Spa Npena s '”l“l"'? |f
.a.

e + T " -
TT yTe ON EN K E
1 E A ea U e Ea a
“ N ic TEy ME A
1 L a, ,
b !"W_ ,..'_ E A d E

D n a — M

. A .
— e S T e

ral

-

";
.-. ha

En

i! En “
Ka [

E las dos co-

rrientes de

repulsión y

atracción que
anduvieron en con-
flicto en el mundo
occidenta! antiguo,
vive todavía, aunque
parezca extraño, to-
do el ideal del mun-
do moderno.

De la “razón grie.
ga" que hizo a Dios
a semejanza del
hombre, y de la fe
cristiana que hizo al
hombre a semejan-
za de Dios, Del an-
tropocentrismo que
hizo del hombre el
centro del Universo,
sin dependencia de
nadie, y del teocen-
trismo que puso al
hombre bajo el am-
paro de Dios e hízo.
le depender de Dios
eomo jas ramas del
tronco y el tronco
de su propia raíz.

Se puede, pues,
formular esta pre-
gunta:

¿A cuál de esas
dos corrientes co-
rresponderá en la
hora actual su día
de gloria? ¿Será
Atenas la que cante
victoria sobre Jeru-
salén, o será Jerusa-
lén quien la cante
sobre el Olimpo?

Apoyados en el
testimonio de la his-
toria, los filósofos
finalistas dicen que
la segunda de €esas
corrientes vino a
otras edades como
anillo al dedo, y aña-
den que por ella se
salvaron.

Es cierto. Porque
lo que faltó a Gre-
cia, según dicho de
Perón, para su defi-
nición perfecta de la
Comunidad y del Es-
tado, fué precisa-
mente lo aportado
por el Cristianismo:
su hombre vertical,
imagen de Dios, (9
4-49.)

Pero para salvar a
la nuestra del mal
que le roe las entra-
ñas ¿no será de su-
yo esa corriente ins-
trumento harto fe-
ble e insuficiente?

Al tarado de cien-
tifismo que así pre-
gunte respóndale el
Peronismo Argenti-
no que, por los re-
sultados que obtuvo
de ella, se encuen-
tra en condiciones
de declarar que el
más excelente medio
para hacer retornar
al mundo a su ver.
dadero cauce lo pro-
porciona precisamen-
te esa fe antigua.

Al tratar muestro
Líder de buscar ba-
se en que cimentar
el edificio de su doc-
trina justicialista no
se fijó tanto en lo

que el hombre tiene de prestancia
física —Razón Griega—, como en
lo que tiene de belleza moral y
anhelos de infinito —Fe Cristiana.

Como psicólogo exp:rimentado
sabía que el influjo de causas hu-
manñas, Jujo, gloria, placer, rique-
zas, servidumbre, amor y odio, po-
día hacer desaparecer esa fe de la
vida de relación entre los hombres,
que hombres siempre y como tales
de naturaleza lesionada en su me-
dula, se hallan propicios a cambiar
de ideales y hasta de creenclas, si

amor y a la esperanza en la mar-
cha agobladora de los pueblos. Eso
mismo, ¿no podría suceder en es-
tos momentos en que la humani.
dad tiene ahogada esa fe en los
más horrorosos bautismos de odio
y de sangre?

No será intento vano el probar-
lo. Y puso manos a la obra.

De esa fe antigua hizo Perón un
p-rnsamiento moderno,; sobre ese
pensamiento construyó su sistema
peronista, y ese sistema de amor
y realidad le resultó, tal como él

TAL COMO

FE 20N

LO INTUIA

esto último no fuese más dificil de
lo que parece.

Eso sabía, Pero sabía también
que la taj desaparición no podía
ser sino aparente y pasajera, Pa-
sajera y aparente nada más, por-
que si. como enseñan los entendi-
dos, la fe teológica es un principio
de actividad sobrenatural agregado
a la naturaleza humana, en elja
permanecerá silencioso, si se le
desdeña, pero en acecho siempre
para surgir, pleno de juventud y
de gracia, en su hora necesaria.

Todo eso sabía, Y porque lo sa-
bía se preguntaría de esta suerte:
Y esa hora, ¿no será la nuestra?

El despertar a su debido tiem-
po de la fe cristiana fué iíndefec.
tiblemente un renacer brillante al

lo intuía, manantíal copioso de be-
neficios para su pueblo,

Y lo definió y glosó diciendo: El
Peronismo es una fijosofía de Ja
vida profundamente cristiana
profundamente humanista. Huma-
nista, porque su único objeto es
el hombre, y cristiana, porque su
base fundamental reside en dar al
hombre la tercera dimensión, que
lo coloca de cara al cielo,

Eso es ej Peronismo, que trans-
formóá la Argentina y con el que
se puede transformar al mundo,
Con él el hombre regula sus cos-
tumbres, el pobre se libera de ja
opresión del rico, el trabajador sé
solaza y canta en el trabajo, y con
él el obrero ajegra su corazón y
edifica su casa.

JUAN DEL PRADO

PARA OBRAS ;

HIERROS, ACEROS, ALAMBRES,
CAÑOS, CHAPAS, FERRETERIA EN
GENERAL, HERRAJES PARA OBRAS,
MAQUINAS, SANITARIOS, MADERAS.

ESTABLECIMIENTO

DESCOURS Y CABAUD

5.4. INDUSTRIAL Y COMERCIAL
BOLIVAR 501 esq. VENEZUELA

OTRAS SUCURSALES EM: ROSARIO - COBDOBA - BAHIA BLANCA - SANTA FE

TUCUMAN - SALTA - SANTIAGO DEL ESTERO - RAFAELA - RESISTENCIA

MUNDO PERONISTA 37
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA M

ADOCTRI

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATO ¿?

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse
durante la primera quincena de no-
viembre comprenderá:

I — El tema de Doctrina: la cuarta
Verdad del Peronismo.

I — La palabra de Perón: Sindi-
calismo,

II — La palabra de Evita: Lectu-
ra y comentario de los capítulos V
y VI de “La Razón de mi Vida”.

8 Cartas liegadas de todo el país nos mues.
tran cómo el Adoctrinamiento Peronista que
orientamos desde esta sección, es puesto en
práctica con todo éxito en unidades básicas.
sindicatos y reparticiones administrativas.

¡HANOMAG .

LLEGARAN EN - BREVE —
ANNNNNNNNNNN]'N'N AA NNN

DD

PLA MAO

o
IMPORTADOS
j AQ 3 MODELOS

18 y AN P 6ñ al m y
o sebre erugaó, de 6i NP

REPRESENTANTES EXCLUSIFOS 1s al mates

¿3.b."x"'h.X"i"xXX"kNX'&NX'XXXXKXXXXXXXXÁXKXXXXXXXXXXXKXRXXN'$.K$K
N Distribuidores en la provincia de Santa Fe:

S RONCHETTI, BRESSANO y Cía. S.R.L

N

N

N

N- CORRIENTES 240 T, E. 24672 ROSARIO
NNNOOO

.",-""

ELADDL DD ID

38 MUNDO PERONISTA

$s"£.MKXXX"'».XXXRX$%KXXÁ*&WX%&XXXK&'&KK&X **
% R£S£RV£ 4 T!£MPO Ú__uu'i.¡x %
$ su ¡ N

9 De la Unidad Básica N* 4 de El Milagro
(La Rioja) nos llega la reseña de la reunión
realizada en Homenaje a Evita, con la lista
de los presentes y la copla de la disertación
pronunciada sobre “Evita y sus obras”, De
ella transcribimos este hermoso párrafo: “Aun-
que la vida de Eva Perón se haya extingui-
do, nos quedan sus obras maravillosas, su
ejemplo austero y su inmaculado arte de pro.
digar el bien entre los hunrildes, Debemos pro-
ponernos ser más nobles y más puros cada
día; ser cada vez más entrañablemente argen-
tinos y más fervorosamente peronistas. Ja-
más debemos olvidar sus sanos consejos, re.
cordando sus palabras, para que siempre sea-
mos puros de corazón y fuertes de espíritu
como Ella lo quiso, Este sería el mejor tes-
timonio de gratitud que podenros dar a una
Mujer sublime que luchó tanto por derramar
en todas partes la belleza, la verdad, la pu-
reza de esta Patria redimida a través de su
hermoso lenguaje de amor”

s La Unidad Básica Femenina de Icaño, De.
partamento de La Paz (Catamarea), nos en-
vía la copis del acta levantada en la reunión
de Homenaje a Evita. Destacamos una her-
mosa iniciativa adoptada en esa oportunidad:
fueron especialmente invitados el personal
docente de las escuelas de la localidad y los
niños que a ellas concurren. Un coro.infan-
til cantó las marchas “Evita Capitana” y “Los
Muchachos Peronistas” y otros nlños recita-
ron poesías alusivas.

9 De la Unidad Básica de Estación Evita
(Buenos Aires) hemos recibido una recopila-
ción de la síntesis de los discursos y clases
pronunciados en las Reuniones Doctrinarias

realizadas hasta la fecha.

6 La mayoría de las consultas que se nos
han hecho ya fueron aclaradas en la “Guía
de Actividades Doctrinarias”, publicada varias
veces en “Mundo Peronista”. No obstante, re-
cordamos lo siguiente:

19 Concurrencia a los actos. — La entrada
a los actos será libre para todo público, Que-
da así perfectamente establecido que no se
trata de reuniones internas, exclusivamente
para afiliados, sino que pueden asistir todas
las personas que así lo deseen. Esto tiene su
importancia, porque si las autoridades de la
Unidad Básica proceden con inteligencia, pue.
den desarrollar, de esa forma, una interesan-
te labor de proselitismo, tomando nota de las
personas no afiliadas que concurren, averi-
uando las causas que inciden para que no
ngresen al Movimiento, y provocando, inclu-
so, una conversación al respecto.

2? Propaganda sobre Reuniones Doctrinarlas.
— Por el motivo que señalamos en el párra-
fo anterior, hacemos notar la conveniencia
de que siempre se realice una pequeña pro-
paganda dando a cOonocer la hora en que se
realizará la reunión y los puntos que se van
a tocar. Hay muchos medios para esto: des-
de la propaganda personal, realizada por los
mismos afiliados que, en su casa, en su tra-
bajo, en sus diversiones, hablan — como quien
no quiere la cosa.,, — del asunto, hasta la
propaganda mural, que puede consístir, sim.
plemente, en un affiche o un pizarrón pues-
to en el frente de la Unidad, dando cuenta
de los detalles más importantes.

3? Temario de las reuniones. — Son muchos
los que se interesan por.conocer en forma an-
ticipada el temario de las reuniones y su des-
arrollo. Les contestamos que siempre deben
atenerse sobre el particular a las entregas
de “Mundo Peronista”, que, con casi un mes
de anticipación, proporcionan todos los ee-
mentos que se necesitan.

9 La Escuela Superior Peronista responde a
todas las consultas que se le formulen sobre
el Adoctrinamiento Peronista, La correspon-
dencia debe dirigirse a “Mundo Peronista”,
sección “Adoctrinamiento Peronista”, calle San
Martín 665, piso 1*.
|: EL TEMA DE DOCTRINA

'! O existe para el
Peronismo más
que Una sola

clase de hom-
bres: los que trabajan.”

Esta verdad Peronista
I— surge del concepto jus-
ticielista del trabajo, del
que vamos a ocuparnos en
forma explícita cuando
analicemos la 5% Verdad.
Mientras tanto, el tema
presente nos permite ahon-
dar el concepto de clase,
dentro de la Doctrina Pe-
ronista, contraponiéndolo
a las concepciones del ca-
pitalismo y del colecti-
vismo.

Asimismo, y como la
Doctrina Peronista es una
Doctrina simple, pero or-
gánica, en la que todo se
éncuentra íntimamente re-
lacionado, conviene tener
presente las lecciones anteriores, especia!'mente
las que se refieren a la primera y segunda
Verdad.

IL ¿Qué son “elases sociales”? Vemos que,
dentro de la sociedad, se producen natu-
ralmente ciertas asociaciones más pequeñas.
Algunas personas, por razones íntimas, se sien
ten unidas entre sí con más fuerza, por moti

vo de una solidaridad mayor, debida, princ'
palmente, a la defensa de los intereses cc
munes,

Se habla así de una “clase” obrera, de una
“clase” patronal, etc.... Históricamente esta.
clases siempre fueron clases cerradas (“cas-
tas”). La clase predominante impedía que las
más bajas llegaran a las altas posiciones que
ellas ocupaban, Tanto en la antigiledad como

en los tiempos modernos,
hubo una clase dominante

LA CUARTA aec d
VERDAD DEL

PO

ninguna forma podía que-
brantarse esta división, No
había un objetivo común,
superior, nacional, que las
uniera y dejara de lado
los egoísmos particulares.
Sólo privaban los intere.
ses de la clase dominante,
interesada, por sobre todas
las cosas, en conservar su
supremacía.

II Concepción capita-
* lista. Aunque el ca-
pitalismo es simplemente
una doctrina económica y
no cuenta, por elio, con
principios directamente so-
clales, sus consecuencias
han determinado la Crea-
ción del hondo problema
social contemporáneo.

La literatura capitalista
no nos da expresamente su concepto de “clase”,
pero podemos recurrir a la concepción indivi.
dualista. Es un hecho histórico que el capita-
lismo nació de esta concepción.

El individualismo defiende la “concurren-
cia” libre de las clases como de los individuos,
aceptando que existen nhturalmente varias
clases en la sociedad y que la armonía entre
ellas vendrá por el camino de la expansión
libre. _

Concede a las Clases, lo mismo que a los
hombres, libertad política, y procura interve-
nir lo menos posible en su vida, sosteniendo
que hay leyes naturales que rigen el movi-
miento armónico de la sociedad. La solución
debe venir sola “por la competencia naturai
entre ellas...”

En la práctica, lo que sucede es que domina
la clase que, de acuerdo con las condiciones
existentes (régimen de absoluta libertad), pue-
de dominar efectivamente... Como en un ré-
gimen capitalista la dominación se efectúa por
el dinero, la clase predominante es la de los
adinerados.

I'V Concepción comunista, La concepción in-
* dividualista no condujo a la armonía si-
no a la explotación de la clase trabajadora
por la clase capitalista.

CABABIÉ HNos. - SRL

ALSINA 1264 T. E. 37 -2066
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39

£

N

LAS
CLASES SOCIALES

2 P

EN LA TEORIA EN LA PRACTICA

"Concurrencia li- Predominio de una

bre” de todas las sola clase: la de los
closes. capitalistas.

TEORIA Y PRACTICA

Es una sola y misma cosa:
Admite una sola clase: la de los
hombres que trabajan.

EN LA TEORIA
Debe predominar la
clase proletaria,
por ser la más nu-
merosa, en base a

una selección natu-
ral. (LUCHA DE

EN LA PRACTICA
Predominio de una
sola clase: la de
los dirigentes bol-
cheviques.

CLASES).

Como reacción contra esta sur.
gió una nueva doctrina: el socia y su for-
ma

actual: el comunismo,

Sostienen las doctrinas socialistas que las
clases van eliminándose entre sí por la lucha,
triunfando “por selección” la más fuerte. Y que
el triunfo de la clase más fuerte es lo más

justo.

Como, según la doctrina marxista, el prole-
tarlado es la clase más fuerte, lo justo es que
ésta se imponga y domine como una sola clase.

La práctica demuestra que el comunismo

1 SECCION DISCOS

Mn-dql¡ñm en "MUNDO PERONISTA":
San Martín 659 — T. E. 32-9795

40 MUNDO PERONISTA

tampoco ha podido terminar con la existencia
de clases, porque los “comunistas” en el go-
bierno han acabado por crear una clase diri-

La concepción Peronista. La Doctrina Pe-
V- ronista, fundada siempre sobre principlos
y realidades naturales, acepta la realidad ac-
tual de los varios grupos sociales, pero propicia
la creación de una sola clase de hombres:

particulares de las clases.
fundamental ha sido expuesta

primeros
taría de Trabajo y Previsión, insistía sobre |
necesidad de llegar a una colaboración en
los grupos sociales, eliminando la lucha
clases.

Rd

A
E
4
E=E
¡!¡!Í

y
¡i
íE
;

|
!
S
n

44 b
"E
l
¡5EE
…¡¡

E¡:E

“Lo que nosotros buscamos es poner en pa-
ralelismo los intereses de tedos los argentinos,
para que todos empujen en la misma dirección
y en la misma intensidad. Si esta finalidad se
Jogra, los procesos de tucha irán disminuyendo
y los de colaboración y cooperación irán au-
mentando.” (En la Liga por los Derechos del
Trabajador, 20-11.1947.)

“En esta tierra se comienza a elaborar una
nueva doctrina que no reconoce divisiones en-
tre los hombres, sino que aspira a tener una
sola clase: la que trabaja.” (A bordo del vapor
Río de la Plata, 9-5-1950.)

EVA PERON se refirió también muchas ve-
ces al tema: “No queremos ni reconocemos más
que una sola clase de hombres: la de los que
trabajan, Esto quiere decir qne para nosotros
no existe más que una sola clase de argenti-
nos, la que constituye el pueblo, y el pueblo
es anténticamente trabajador”, decía en su
cuarta clase sobre “Historia del Peronismo”,
el 12 de abril de 1951,

Doul¡…
mail ) Tanto el capitalismo como los sis-

temas colectivistas conducen, por distintos ca-
minos, al predominio de una sola clase sobre
el pueblo;

b) El Justicialismo, en cambio, admite la
existencia de grupos sociales, producidos por
las desigualdades naturales entre los hombres;

€) Lo que no acepta es que esos grupos sean -
cerrados como castas o que uno de esos gru-
pos domine por destrucción a los demás;

d) En consecuencia, cualquiera puede esca-
lar posiciones dentro de la sociedad, según su
trabajo y su capacidad;

e) Por eso, en la realidad Peronista, no exis-
te más que una gran clase: la de los hombres
que trabajan.

— — - M:30:19(07e5:7 035 .U —

I-LA PALABRA DE

SINDIGALISMO

N la reunión doctrinaria correspondiente

a la primera quincena de noviembre de-

berá comentarse el discurso pronunciado

por el General Perón al inaugurar un

Gurso sobre Sindicalismo Argentino, en
la Escuela Nacional de Guerra, el día 24 de
septiembre. '

K * *

El General Perón vuejve a tratar magistral-
mente en esta oportunidad uno de los temas
esenciales de su Doctrina. La profundidad de
los conceptos va encuadrada por esa lógica
indestructible que es proverbial en él y cons-
tituye el terror de muestros adversarios. Se
trata, en consecuencia, de un discurso funda-
mental, que debe ser estudiado y comentado
con la máxima diligencia.

k + *

Veamos su admirable estructura lógica.

E! General comienza haciendo una introduc-
ción genérica sobre la conducción y estable-
ciendo cómo el Gobierno queda comprendido
dentro del régimen general de la conducción.
Esta no puede realizarse unilateralmente, vale
decir, tomando sólo en consideración aspec-
tos aislados de la rcalidad. El Gobierno debe
condncir integralmente todas las fuerzas que
actúan dentro del país: económicas, sociales
y políticas.

Pero el

obernante no puede gobernar lo in-
orgánico.

ara realizar la conducción es pre-

ciso contar con una organización, y esta or-
ganización no puede ser otra cosa —en cuan-
to se trata de la conducción social— que el
Sindicalismo, _

Señala en seguida cuáles son las condiciones
que debín ilenar los gremios para ser elemen-
tos útiles de cooperación y colaboración. Son

las que ha establecido la Doctrina Peronista,
v que sintéticamente pueden resumirse así:

— a) Respeto de la organización gremial, que
es de Derecho naturaj, como la familia.

b) Reconocimiento legal de su autonomía
v libertad (“Ley de Asociaciones Profesiona-
les”).

c) Realización de la Justicia Social que re-
claman los trabajadores.

d) Apoyo efectivo a toda acción de carácter
social desarrollada por jos Sindicatos: mutuali-
dades, proveedurías, escuelas, etc.

Con la aplicación de estos principios funda-
mentales se ha logrado que por primera vez
en la Historia la Orga ión Sindical esté
al servicio de la Nación.

Hacirndo referencia a las concepciones erra-
das que sobre el particular sostienen los sis-
temas colectivistas e individualistas, el Ge-
neral Perón concluye afirmando que de todas
las organizaciones que le ha tocado realizar o
impulsar, la del Sindicalismo Argentino es la
niás fructífera para el Estado y para la Na-

ción,
Cátedra de Sindicalismo.

Señores: yo d“seo que mis primeras pala-
bras sean para agradecer cuanto ustedes es-
tán realizando aquí en bien de una mayor
capacitación para los aljtos funcionarios de
la dirección y conducción de las actividades
de gobierno, y en segundo lugar, las amables
palabras que termina de pronunciar el señor
ministro de Defensa Nacional, quien, con su
persaverante acción, ha posibilitado y llevado
adelante el desarrollo de estos cursos de la
Escuela Superior, que han sido una vieja as-
piración de todas las fuerzas armadas, donde
godamas conjuntamente analizar todos los pro-

lemas |i|ue nos conciern-n, tanto al gobierno
ecmo a los órganos de la defensa, cooperando
y coordinando todas las acciones que emer-
gen de la nmecesidad de una acción de paz y
de una acción de gue-
e p p rra.
, Es indudable que de
esta compenetración, de
esta colaboración y de
esta coordinación, to-
dos tendremos a| gún
provecho que recibir.
Pero el mayor de esos
provechos estará des-
tinado a la defensa de
los supremos intereses
de la Nación, que en
la paz o en la guerra
imponen. a sus ciuda-
danos la permanente
abnegación y el sacri-
ficio que presupone el
a¿:gñcia directo a la Na:
n.

La inauguración de
la cátedra de sindica-
lismo es, en mi concep-
to, una conquista real
de los estudios para el
aprovechamiento de to-
dos los factores que in-
fluirán en la defensa
del país en la paz y en
la guerra.

* » “

Si hay algo que pue-
de conceptuarse como
una de las grandes con-

uistas Peronistas es

aber logrado la ca-
pacitación del Pueblo.
Así ha quedado deste-
rrada para siempre la
figura del caudillo
enigmático y tortuoso,
que consideraba a la

El Conductor, en uno
de los raros descansos
que le permite su ar-
dua labor gubernativa,
en la Residencia Pre-

HRO

política como el mejor arte de engañar a la
masa. ¡
Es el mismo Presidente de la Nación quien
informa ahora a la opinión pública sobre los
problemas del gobierno. En esta Introducción
a su discurso, e? General Perón vuelve q insis-
tir sobre I?º neccní¿£gd de un$ muy3;¿ompren-
de los mas guberna ,
ñ%ebg hucersmtur, pugs,_ la verdadera Re-
volución que se ha producido, comparándola
a la situación antet¿r. en la que se habla-
ba a todo momento de “educar al soberano”,
sin que nunca se hiciera nada efectivo para

conseguirlo.

Arte de la conducción

ñ de los
El gobierno, señores, no es sino uno

de la conducción. A menudo se ha
3?3tfc?wa Ín muchos casos con cierta extra-
ñeza— de Napoleón y de César que, además de
haber sido grandes conductores de ejérc1¡tolsa.

fueron tam15én grandes políticos, como _st_
conducción de ejercitos fuera una cosa distin-
ta de la conducción de pueblos o de na.cione¿s_.
La conducción es una sola en todos sus as
ctos: es una de las ramas de las artes que
califica y posibilita a los hombres el realizar
un trabajo artístico en la mnducci%1_ camir¡.í1;::

ción qu: r:corre todas las gamas. NO y
mos 3ecir que un pintor —que €es otra de las
ranas dl arte— pinta bin sgolamente una
cosa, que se ha unilateralizado en su arte t?sat?
pintar una sola cosa, Eso no €s un artees
eso no es un pintor. Si es pintor, pinta | d[:'-
De la misma manera, la conducción es mní
visible, porque €s un arteé integral que uni-
versaliza y no sectariza. Los que sectarizan
son la negación del arte, y la cunduc:ciúnió%5
un arte, un arte que presupont una direce de
ua técnica, p ro que también Fresupone. ade-
más de eso, que es la parte inerte del arte,
una parte vital: un artista. Y el artista ¿5
por antonomasia la universalización del arte,
y no la s ctarización de lo técnico a una ac-

Uvidad.

Condiciones del conductor.

Decir que un hombre es solamente un cun:
ductor dg ejércitos es decir una cuestión uni
lateral. El conductor lo es de todo, o de lc.1
contrario carece de la condición suprema de
arte. Por esa razón, quien aprenda a condu-
cir debe aprender a conducir todo: debe ser UN
artista de la conducción. Si se unilateraliza,
s rá solamente un técnico de la conducción,

LLAVEROS PERONISTAS -

nista, con-k0S-
y de la señora Eva Perón, conjuntamente

y por separado, c/u. .... S 22.- y $ 18.-
Los mismos, plateados, cada
NBO ....... - $__13_— y ; H:T_..

— Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

sidencial, EA

prro no un conductor, De la misma manera,
si tuviéramos que concebir un pintor que so-
lamente pinta hombres de uniforme, ése no
es un pintor. Si es pintor, pinta todo, y cuan-
do aprendió a pintar todo, pintará mejor él
ai hombr: de uniforme que como lo pintaría
ej que se tecnificó y se especializó en eso.

Por eso, r1 conductor, de acuerdo a la con-
cepción elásica de la conducción, es conductor
de todo o no €s conductor de nada, Por esc
yc no encuentro extraño que Napoleón, que
fué uno de los más grand"s conductores de
la Historia, brilló en los campos de batalla
y también brilló en el gobierno de su país;
dej mismo modo que Julio César, que fué tam-
bién uno de los más grandes conductores, bri-
lló en Ja conducción de la gurra y también
en la conducción d* su país, dando comienzo
al más grande imperio que han conocido los
tiempos,

Por eso, señor"s, al considerar el probilema
de la conducción debemos pensar que es un
gravísimo error enseñar una conducción uni-
lateralizada. La conducción es una actividad
del arte, y s* enseña a conducir todo, Esto,
hoy, desde el punto de vista de la conduc-
ción militar, *s más veraz y más cierto que
nunca, porque hoy no se conducen ejércitos
en las guerras, se conducen naciones y pue-
blos, y el pueblo debe tener la ductilidad y
la amplitud de concepción que impone la con-
ducción de pueblos en la guerra, y no de ac-
tividades unilateralizadas.

Conducción universalizada.

Por esa razón, señores, esta eclas*e de estu-
dios superiores está destinada a ampliar este
panorama, diríamos a desnaturalizar ¡a con-
ducción para univ rsalizarla, dentro del con-
cepto ral de lo que debe s*r un artista en
la conducción, quien debe conducir cualquier
cosa, pnrá|ue los principios que rigen !a con-
Cueción de una cosa son los mismos princi-
plos que rig-n la conducción de Jas demás co-
sas: son comunes. Está la técnica, y la misma
se aprende en muy días para el que
está en el dominio de la troría. Sí, ahora,
adentro tiene un poco de artista en la condue-
ción, el panorama se completa, porque ésto
de la técnica y de la teoría se adquiere; en
cuanto a lo de artista y... de loco, todos te-
nemos un poco, s*gún el viejo concepto que

| N

[
u N
r '
a f k
, l

FLOTA ARGENTINA de

CORRIENTES 383 T, E31-203

42 MUNDO PERONISTA

NAVEGACION de ULTRAMAR -E Y
— LINEAS DODERO l
OFICINAS PASAJES DE 1 CLASE (ENTREPISO)

BUENOS AIRES

(Esquema N” |)

ri

/

L

E 1

í ll".
“ EL GOBIERNO |
y /

/í;Ex — (u

k
*

VARCTAL" - £ú
| .i I|| E "I .i B| = B| d E | an Hi s I]i i E E

rige esta clase de actividades. Es cuestión de
poner en combinación una y otra cosa para
alranzar a comprender y a penetrar el proble-
ma de la conducción.

E *E £

Recordar que es obra erclusiva de Perón
la divulgación de los principios que rigen la
condueción, Antes de él, tanto la política co-
mo el gobierno estaban en manos de logreros
y caudillos, La oligarquía se pasó hablando
durante muchos años de la “organización na-
cional”, pero no hizo nada para concretaria
sobre bases firmes, cpacitando a los hombres
que influían en el manejo de la cosa públi-
ca. Conviene tener presente en estos párrafos
la obra fundamental del General Perón sobre
Conducción Política.

Elqobiumºgnhpazyanhqum

Por eso, señores, a
menudo, cuando uno
concibe la ronducción
con este orden int gral,
pi nsa inmediatamente
en €l gobierno, Yo |e oía
d cir hace poco al se-
ñor ministro d: Defen-
sa una cosa que es ab-
solutament: regal No
hay diferencia entre el
goblerno de paz y el
gobierno d: guerra, El
gobierno de gucrra no
es nada más que la
continuación del go-

El Líder de los trabo-
jadores argentinos, en
medio de sus “desca-
misados”, com la Jefa
Espiritual de la Nación.

bi rno d* paz, Cambia en ajgunos aspectos la
cordueción, manteniéndose en otras la misma
que se llevó en la paz, Este pasaje es el que
posibilita la universalización en los conoci-
mirntos generales de la conducción, qu: hoy
más que nunca es una imposición de las for-
inas, tanto para lvs hombres del gobierno co-
mo para los qu? s: e=p cializan en la conduc-
ción de algunos sectores de la actividad na-

cional.
Concepto sobre gobierno

Fl gobierno, señores, está obligado a con-
ducir las distintas fuerzas que actúan den-
tro de él y entre ellas las más importantes, que
son las económicas, las sociales y las políticas,
To echo una mirada sobre algunos paises, que
a menudo tomamos como ejemplo en sus or-
ganizacions institucionales y pinso cómo
pued: gobernarse un país donde las activida-
des no están en jo económico, en lo político y
"n lo social dir-ctamente subordinadas a la
conducción dl gobierno,

Yo entiendo qu: el gobierno es uno, y que
esa actividad se extiende con influencia sobre
las fu rzas que actúan dentro del país para
darle unidad d: concepción y unidad de ac-
ción. Eso rs el gobierno, en mi concepto. Y
para ello ha de mediar una organización del
gebierno, del Estado y del pueblo, que per-
mita hacr efectiva esa unidad de concepción
y esa unidad de acción.

* * *

También en la concepción del gobierno tie-
ne el Justicialismo su Tercera Posición., Mien-
tras el gobierno en el colectivismo absorbe las
actividades sociales, políticas y económicas del
pals, en el individualismo quedan totalmente
en manos de particulares, %'l gobierno Pero-

nista realiza, en cambio, la conducción eco-
nómica, política y social. (Ver esquema N? 1.)

Importancia del Sindicalismo.

Las forma- para realizarlo son extraordina-
riem nte imjortantes, y ninguna de ellas ha
de str tan important: como el fondo mismo
que resuelve el asunto fundamenta; de go-
ecluta, la nr&sidari_dc ese tipo de organiza-
birno para la Nación.

Y ello implica, señores, de una manera ab-
ción, dentro de la cual el sindicalismo r*pre-
senta un $0 por 100 :n ja actividad del ma-
terial humano para la producción y para la
:ucha. Si eso escapa al gobierno, nos vamos
a encontrar en Casos como una husiga me-
talúrgica, que en €l momento más critico [-lv1
país pu de paralizar durante meses la acti-
vidad absoluta en ja conf:cción d: materiales

para la defensa.

Error del capitalismo.

C-Aor"s: no sé si las formas d'”mocráticas
imponen ese tipo de anarquía n el :.mhi-ernu_.
(n cuvo easo va no 'staria con tales formas
de rocráticas, porque las formas d-mocráticas
han de s*r para favorecer al país y para. fa-
vur E'r al pueblo, y no para perjudicarlo en
ss propios designios.

Cualqui r otra forma qu” rrsuelva ej pro-
bi-ma, a mí, como conductor, me resultará
siempre más apropiada que aquellas que lle=
van a la disolución y a la anarquia.

Los países no pueden vivir sistemas que
permitan la disolución y la anarquia de su
propio pueblo. |

En g nral, el capitalismo, en su organiza-
ción y desenvolvimiento, cometió el mas gra-
ve de los errores que pudo cometer cuando,
ei v Z de asociar a su isfucrzo al sindicalis-
mo naci nte en el mundo, se le puso enfrente,
lo combatió y trató de destruirlo.

Era de las organizaciones gremiales.

Las cosas de la vida son favorables o úes-
favorables, según una circunstancia que uno
s-2 capaz de ponerla con medios adecuados
a su favor 0 en su contra. Es como cuando
rosotros, los militar s, rralizamos el cstudio
del t rreno, Muchas veces, un curso de agua
o una zona intransitable es un grave obstácu-
lo para nosotros, Otras veces €s un apoyo ex-
traordinario, convrni nte, según lo hayamos
sabido aprovechar 0 no hayamos sido capaces
d- aprovecharlo.

Lo mismo pasa con el sindicalismo. El ca-
pitalismo, en el mundo, está "n vías de <er d*s-
truído, y el factor que gravita en esto es sim-
p'iemnte su oposición al sindicalismo. Es in-
dudabl: que las viejas organizaciones politi-
cas van siendo paulatinament2 reemplazadas
por las nu vas organizaciones gremial“s, y ést*
Fs UN MOViMi Nto que El MUNdo ya nO ti-ne
fuerzas para detener, porque él ha llegado a
ser tan ' xtraordinario en la conciencia sotial
de los purblos, se ha extendido en tal magni-
:ud por €) mundo. que antes de volver a las
antiguas formas ya superadas, pr:ficren ir al
comunismo, qu: es también una triste solu-
ción, pero que es la única que l¿ queda a los
pueblos que encu-ntran cerrado el camino de
la justicia y de la verdadera libertad.

Sindicatos y derecho natural.

Este es un proteso que está viviendo el
mundo, y €s5 una cosa natural. Observen uste-
des que la organización política £s una or-
ganizaciór, circunstancial. La organización gre-
mial es una orcanización casi de derecho ma-
tural, como la familia, De manera que eso es
lo perman nt“, Las otras tienden a ir desapa-
recindo, y si no, observrn ustrdes de un si-
glo a esta parte, en que la predominancia de
la organización política era absojuta, hasta
nuestros días, donde las organizaciones polí-
ticas van sindo cada día menores frente al
avance de la organización sindical.

Fracaso del sindicalismo en los regímenes
totalitarios.

El régimen fascista y el régimen nacional-
socialista trataron de aprovechar estos siste-
mas haciendo organizaciones estatales con jos
sindicatos, ¡Grave error! Le quitaron lo únli-
co bueno que podía tener el sindicalismo, que
es su desenvolvimi nto en medio natural de
librtad, Som“tido al Estado, muere, como al-
gunos pájaros cuando uno los mete en úña
Jaula, porqu: no viven puestos en cautiverio.
Esa lucha de| sindicalismo fracasó en las cor-
poracion"s famosas de esos sistemas, que fue-
ron un intento de aprovechar el sindicalis-
mo en servic's del Estado, causa por la cua:
los llevó al fiacaso,

!__¡¿_ -

*

“El conductor, de acuerdo a la concepción clásica de la con-
ducción, es conductor de todo 0 no es conductor de mada.”

Concepción Peronista del sindicalismo,

Esa organización sindical de que hablamos,
aj s rvicio de la Nación, es la fuerza más ex-
traordinaria qu: puede utilizarse en el go-
bierno sorial, porque es indudable que organi-
zado el sindicalismo en beneficio y en servi-
cio del país, favorecido con la acción guber-
nam ntal, adquiere, diríamos, el dominio, el
gobierno, la organización y ej des nvolvimien-
to tetal de la mayor parte del pueblo,

¿Por qué le hemos de poner en contra el
gobi-rno, como ha sucedido hasta ahora? ¿Por
qué lo hemos de poner en contra del capital?
¿Por qué favorec-r una lucha que ljeva a una
destrucción total de los
valores mediante huel-
gas y sacrificios de to-
do orden en lo econo-
nico?

* * *

En los pérrafos an-
teriores queda señala-
da, con la claridad ca-
racterística del Gene-
ral Perón, la posición
Peronista con respecto
al sindicalismo. En el
esquema N? 2 hemo:
tratado de interpretar-
la gráficamente

Una sola exigencia:
Justicia social.

Es indudabie, seño-
res, que para logrario
al sindica ismuhaai ser-
vicio del país hay que
cumplir una sola cir-

E

cunstancia: asegurarle un desenvolvimiento
justo en sus actividades y satisfacer esa jus-
ticia social, que es lo único que pide e| sindi-
calismo, Mientras otras organizaciones piden
toda clase de privilegios, el sindicalismo pide
una sola cosa: justicia, ¿Quién le puede negar
el derecho de ser tratado con justiciat Y
cuando tiene esa justicia están a favor del
Estado y no en contra de él. Yo podría citar-
les, por ejemplo, no lo que se ha realizado
en ninguna ámrte, eino lo que nosotros esta-
mos realizando.

Los sindicatos en el régimen oligárquico.

Cuando en 1944 llegué a la Secretaría de

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

EA

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO

LA RESPONSARILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS
CIUDADANOS Es La MEJOR CARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

LAlILIMA BEBALIIETA An
El General Perón, montado en su famoso
“*manchado”, pasa revista a las tropas en el
desfile militar.

Trabajo y Previsión, el sindicalismo estaba en
nuestro país prohibido y muchos de sus diri-

gentes —alguno está por aquí—
estaban presos en Villa Devoto,
Cuando estudiamos el problema y
escuchamos a esa gente, nos di-
mos cuenta que tenían la más
grande razón del mundo. Ellos no
reclamaban sino lo que les corres-
pondía, y en toda esa discusión
recilamaban que se les autorizase a
asociarse con fines lícitos, porque
es un fin lícito el que tiene cada
hombre de defender sus intereses
profesionales.

Pero, ¿qué es lo que había ocu-
rrido en nuestro país? La Constitu-
ción Argentina establ-ce qu* fodo
ciudadano tiene el inalienable de-
recho de asociarse con fines líci-
tos, de manera que esa organiza-
ción estaba comprendida dentro de
ese derecho. Pero como esa inter-
pretación debía hacerla la Supre-
ma Corte de Justicia, cuando esta-
lló una huelga los metieron pre-
sos a todos y los procesaron por
asociación ilícita, confirmando la
Suprema Corte el fallo.

Los metieron pr-sos a todos y
disolvieron los sindicatos qu* ha-
bían sido sometidos a rsa part: d=
la justicia. En conseruencia, pri-
vados de sus derechos primarios
acordados por la Constitución—pe-
ro que le habían buscado la vu“l-
ta para que la Constitución, en es*
sector, no se cumpliese—, ellos es-
taban p-rs guidos, tenían que r--
unirse formando sociedades :rCasi
secr tas para la defensa de sus
propios intereses.

¿Podría darse un caso de ínjus-
ticia mayor, cuando todos los de-
más se reunían a vista y paciencia
de todo el mundo para defender, quizá, inte-
reses y privilegios espurios que no se compa-
raban jamás a la necesidad de discernir jus-
ticia sobre esa pobre gente?

Conquista Peronista: Legalidad de los
Sindicatos.

Fué así que, reco-

PINAMAR 2
JUANCHO *
OSTENDE O¿<
CARHUE y!

CHASCOMUS *

PAÑA SUS PLANES TURISTICOS

/

SIERRA DE LA ENEl XH

» nociendo la verdad
Y tÍn*u:1-¡:¡u,—'gnar1+d|'.'.i la
justicia, nosotros nos
reunimos en la Se-
cretaría de Trabajo
y Previsión con una
cantidad de perso-
nas y establecimos
el primer decreto-ley

| que fijaba el régi-

| men legal de las

- asociaciones profe-

sionales, Esa fué
una conquista extra-
prdinaria para el
sindicalismo argen-
tino, porque desde

ese día podían reunirse como cualquier otm
para la defensa de sus intereses, sin incurra
en asociación ilícita y sin verse perseguido
por la policia, sino amparados por la lev.

Todas las huelgas q¿u: se producían cesaro
con ese solo hecho, Vean si había compren
sión, buenas intenciones, buena fe y confian
za en esos dirigentes hasta entonces con alto
prontuarios por comunistas y anarquistas, pert
que, en verdad, eran tan comunistas y tal
anarquistas como yo o cualquiera de ustedes

El régimen legal de asociaciones profesio
nales —que fué el anticipo de los Derechos
del Trabajador, que en su art. 10 establece
los derechos de asociarse con fines lícitos pa-
ra la defensa de los intereses profesionales—
fué el punto de partida o, diremos así, la fe
de bautismo legal para el funcionamiento del
sindicalismo argentino.

Prhner…:h…niuwdd

¿Qué pasó desde entonces hasta mnuestros
días para juzgar si esa medida fué acertada o
no? Hasta entonces las huelgas en la Repúbli.
ca Argentina destruyeron más valores que to-
dos los accidentes que puedan haber ocurrido,
pérdidas de cosechas y tordas las pérdidas que
[1Eul=:;+ 'n:¡j'aur¡ tenido la República Argentina, Ha-
a un índic: medio de casi un 20 % perma.
nente y, en los últimos tres años, nosotros
hemos conformado los índices más bajos del
munds en conflictos eremiales con el 0,09 %,
caso único en las estadísticas del mundo,

Señores: quiere decir que nosotros, con esa
sola medida, hemos conformado un estado de
cosas que no implica la lucha de un sector
grande de argentinos contra otro sector gran-
de de argentinos. donde el perjudicado funda-
mentalmente es el país, porque de cada huelga
la pérdida de valores refluve directamente so-
bre la economía del país, además de refluir so-
bre el bolsillo de cada uno de nosotros.

En esto, se*ñores, el desconocer la ventaja
que implica el asegurar la paz social en el país
es lo mismo que desconocer la importancia del
sindicalismo para la vida interna de la Nación.

Auxiliar del Gobierno

Por otra párte, los sindicatos no son, como
muchos creen, cuevas donde se conspira todo
el día para ganar mayores salarios, trabajar
menos y perjudicar en forma directa o indi-
recta a los patrones y a la Nación, El sindica-
lismo, cuando se encara honradamente, cuan-
do llena realm“nte las funciones, es un auxi-
liar extraordinario del gobierno.

Sobre esto les voy a decir en pocas palabras
cuál es la hermenéutica general del desenvol.
vimiento actual de los sindicatos argentinos en
su relación con el gobierno y con el sistema,
para que lo penetren.

Las dos columnas Peronistas

Cuando nosotros conformamos el régimen
justicialista, pensamos que hasta ahora la ex-

(Esquemo N* 721

P
| |
v CCAPITALISMO

e —

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

a

-
AEA

/ !

| s¡umumsuuj

r

i
y
/r——aúxx_ /¡…r*“" __—““*x.xkl
|,- E H El x_|nlll j ¡.r'r E " E |_ X.XI
JUSTICIALISMO) — COLECTIVISMO
N Ve A e K//

El Estado combate y
trota de destruir a los
gremios.

El Estado dirige a los
da a los gremios. | gremios, suprimiendo
Justicialismo y sindica- la libertad de asocio-
lismo tienen finalidades ción.

comunes.

El Estado protege y ayu-

l

La Residencia está llena de recuerdos para el Conductor que supo estimu-
lar el esfuerzo y la emulación en todas las actividades de la Potria,

eriencia había demostrado que las organiza-
diones políticas fueron siempre insuficientes
para sostener los gobiernos, porque eran fuer.
zas aleatorias, porque eran fuerzas fluctuantes,
donde los intereses reales de la Nación y del
pueblo jugaban un factor muy secundario; más
bien interesaban los intereses de los comités,
de los caudillos políticos que se ponían contra
el gobierno cuando no les daban un puesto o
no los favorecían en forma directa o indirecta.
Por eso los gobiernos, aun procediendo bien,
perdían su predicamento y caían frente a una
oposición o frente a un movimiento revoiucio-
nario; porque nadie tenía interes en sostener
una situación que no le atañía en forma di-
recta. ;

Nosotros dijimos: estas fuerzas políticas po-
drán ser mucho en apoyo y consolidación del
gobierno, pero mucho más son la ranizacio-
nes sindicales cuando ellas han conseguido po-
ner, paralelamente, la acción del gobierno Y la
acción sindical al establecer el sindicalismo.

Por eso creamos dos columnas: una es ia sin-
dicalista Yy otra la justicialista.
Apoya reciproco
Y yo les digo a ustedes, señores, que si hoy,

por ejemplo, el sindicalismo abandonase al jus-
ticialismo, y... el justicialismo se vendría aba-
jo por falta de apoyo..., pero no le arriendo
la ganancia al sindicalismo cnando hubiera
abandonado al justicialismo; con toda segu-
ridad que pocos días después caería el sindi-
calismo.

Esto ha hecho que haya una base de sus-
tentación por mutuo apoyo, que no le per-
mita al sindicalismo abandonar al justicialis-
mo o inversamente, que no permita a este
último quitar el apoyo al justicialismo,

Se sostienen ambas por una compenetración
y por objetivos comunes, y porque saben que
cualquiera de ellas que caiga, cae inmedia-
tamente la otra.

En eso, señores, reside la verdadera fuerza
de nuestro sistema. Es indudable, señores, que
cuando lo hicimos, Jo hicimos pensando muy
profundamente en esta circunstancia. Nuestro
apoyo como sistema está basado, precisamen-
te, en esas dos fuerzas: la política —que re-
presenta al justicialismo— y la sindical —que
representa al verdadero sindicalismo—,

Beneficios que reporta
el sindicalismo libre

Para que este sindica.ismo pueda desenvo.
ver su acción paralelamente al gobierno, es
menester que sea libre, Nosotros no tenemos
desde el gobierno ninguna imposición hacia el
sindicalismo. Tenemos, sí, un acuerdo; y cuan-
do yo voy a tomar una medida de gobierno,
los consulto, y cuando elios van a tomar una
medida sindical, me consultan.

En eso van ellos en ganancia, pero yo voy
en una ganancia extraordinaría, porque me ase-
guro un apoyo político, que de otra manera
no tendría nuestro sistema. Porque estamos
los dos defendiendo un mismo obietivo, que

es el objetivo de la Nación; y ellos lo saben,
y en el preámbulo de cada declaración de las
organizaciones sindicales está colocado que el
interés supremo que se defiende es la Nación.

Y cuando un sindicalismo se organiza sobre
estas bases, es inconmovible. Es inconmovible
como todas las instituciones de bien público,
orque todos estamos dipuestos a defenderio
hasta con nuestra propia vida.

Acción social paralela

Esta decilaración y base de nuestra organi:
zación sería insuficiente sí en los hechos nos-
otros no lo realizáramos acabadamente, Por
eso, cuando vo hablo del sindicalismo a los
propios dirirentes, les encargo que tengan sus
organizaciones para las defensas de los intere-
ses profesionales; y, también, que agreguen la
mutualidad, que hagan sus Ccooperativas, sus
proveedurías y hagan sus escuelas sindicales.
¿Por qué les digo eso? Porque con eso el Es-
tado Y el sindicalismo pasan a ser una misma
cosa. Los intereses profesionales los defende-
mos nosotros desde el gobierno con los propios
Derechos del Trabajador colocados dentro de
nuesira Constitución, De manera que estamos
reslizando la misma tarea. ¿Cómo vamos a es-

tar enfrentados? No, marchamos paralela-
mente,

Cuando les hablo de mutualidades, que pre-
supone tener su atención médica, su dentista,

su maternidad, etc., ¿qué es lo que les estoy
pidiendo” Los estov ayudando, señores, a que
tengan hospitales, policlínicos, y atiendan la
salud física de todos sus asociados; porque si
no lo hacen ellos, lo tiene qlue hacer el gobier-
no. Si ellos hacen esa función con sus asocia-
dos mientras el gobierno lo hace con todos
los demás, ¿cómo vamos a poder estar en
pugna? No, si también marchamos del brazo,
realizamos una tarea
que es común a ellos y

dos? No, marchamos también paralelamente.

Cuando les habio de la escuela sindical, que
está destinada a elevar la cultura social del
pueblo, ¿no se trata, acaso, de lo mismo que
nosotros estamos realizando, en el Estado: la
tarea que se cumple mediante el funcionamlien -
to de miles y miles de escuelas que realizan lo
mismo? Entonces, ¿cómo vamos a estar uno
frente a otro? Marchamos también de acuerdo
y paralelamente.

El secreto, en mi concepto, de la organiza-
ción síndical está en barrer de ella todas las
deformaciones que el capitalismo y el comu-
nismo metieron dentro de esas organizaciones.
Cuando esas organizaciones estén libres de eso,
en cada país serán instrumentos de bien públi-
co, que servirán en forma directa al pueblo, y
4m:F forma directa e indirecta a la propia na-
rión,

ñl¡midodolñl¡udón1

Esta organización, señores, es una organi-
zación al servicio de la Nación, y nosotros la
hemos conseguido mediante una sola circuns-
tancia: dándole al César lo que es del César,
y a Dios lo que es de Dios; no dejando que se
transforme el Estado en un instrumento
explotación de su propio pueblo. Cuando
pueblo siente sinceridad y lealtad en el go-
bierno, ese pueblo, el 85 por ciento de la po
blación, los que nosotros llevamos a la guerra
y los hacemos matar contentos, cuando de-
fienden lo que es de ellos, pero no, irán con-

(Continún en la nán. 49

El GOBIERNO Y LOS GREMIOS EN LA DOCTRINA PERONISTA

(Esquema N* 3)
Reconoce a los gremios

como organizaciones ma-
turales.

Establece legalmente su
outonomía y libertad ("Ley
de asociaciones profesio-
nales”).

Realiza la Justicia Social
reclamada por los gre-
mios.

EL

GOBIERNO

Busca su colaboración
para realizar el gobier-
no social Ípersuadiendo
y no obligando).

Trata de favorecer por
todos los medios la ac-
ción social de los sindi-
catos: proveedurías, asis-
tencia médica, etc.

Consigue, de esa forma,
que la organización gre-
miol ESTE AL SERVICIO
DE LA NACION.

|
|
|
|

común al gobierno.

Cuando les hablo de
sus proveedurías para
la defensa del poder
adquisitivo de su sala-
rio, mediante una obra
social del sindicato,
pues... les estoy 'pro-
pugnando un aumento |
indirecto en su salario,
desde que con esas or-
ganizaciones ellos de.
fienden el poder adqui-
sitivo. ¿Acaso no hace
lo mismo el gobierno
con las comisiones de
agio y representacio-
nes de todo orden de
la policía económica?
Ellos realizan lo mis-
mo desde allí, desde
sus proveedurías; en-
tonces, señores, reali-
zando la misma tarea
en ese orden, ¿CÓmo vVa-
mos a estar enfrenta-

RIVADAVIA 655

EMPRESA CONSTRUCTORA

HORMIGON ARMADO

BUENOS AIRES

.
F

N
"C¿-q:_&&_' .
P

AC
N

N
ANE
3
É El ¡,E PE

a

E
N
Se
A
F

" E FE

TA Edl

T
X

h

"
“ =
D

[ -
EA

"I'lj€1
| * E
NEE

—
=

MUNDO PERONISTA “5

-

EVITA

Lo que vamos a narrar no lo
hemos leído en algún diario o en
algunas de las cartas que nos lle-
gan de tierra adentro. Lo hemos
presenciado. r

Hace pocos días, en una esplén-
dida mañana de esta primavera,
debimos viajar de Santa Fe has-
ta Gálvez, en el ómnibus que, a
partir de Coronda, deía el cami-
no afirmado y toma el de tierra.
Apenas acomodados en el asiento
y después de observar a los acci-
dentales compañeros de viaje, ad-
vertimos que en el interior del co-
che, en la parte delantera, está co-
locado un retrato de Evita y, de-
bajo del mismo. un pequeño flo-
rero sostenido por medio de un
ingenioso dispositivo que lo ase-
gura, Tiene flores frescas. La son-
risa luminosa de la Jefa Espiri-
tual de la Nación nos llena de go-
zo y de infinita ternura. Parece
que nos hablara...

No podemos dejar de mirar con
simpatía al conductor y al guar-
da, dos mozos jóvenes. Tienen que
ser peronistas fervorosos y para
ellos constituir el recuerdo de Evi-
ta algo sagrado.

Hasta Coronda pudimos leer la
revista comprada poco antes de
partir, pero luego, por el camino
de tierra, el movimiento del co-
che nos impide continuar con'cier-
ta comodidad la lectura,

* * *

En una de ésas advertimos a
lo lejos, junto al camino y en me-
dio del campo, la silueta de una
mujer que aguarda. Una pasaje-
ra, sin duda. Lo corrobora el co-
lectivo que, al acercarse, amino-
ra su marcha y se detiene junto
a ella y el guarda que abre la

EN EL RECUERDO

portezuela. Pero la mujer — una
hermosa joven, de mirida vivaz,
amplia sonrisa y mejillas encendi-
das — mno sube al vehíiculo. En
cambio, entrega al guarda un ra-
millete de flores. Pensamos en un
idilio. Mas, ya reanudada la mar-
cha y mientras seguimos rumbo
a la meta por la polvorienta ruta
y la mujer se pierde a la distan-
cia camino hacia su casa, vemos
que el joven desprende del dis-
positivo el florero que está jun-

to al retrato de Eva Perón y que
con suma delicadeza saca las flo-
res — las que no arroja al ca-
mino, sino que conserva con cui-
dado —, que cambia el agua que
contiene por otra fresca que pa-

rece traer a. propósito en una bo-

tella que lleva en algún lugar del
coche, y ya dispuesto con buen
gusto el primoroso ramillete, lo
restituye junto a la imagen ve-
nerada, Da uno 0 dos toques aun
a las flores, contempla risueño y
con mirada húmeda ofrenda y re-
trato y va, por último, a ocupar
su asiento junto al conductor,

—Lo hace todos los días — co-
mentó juntó-a nosotros y por lo
bajo un pasajero.

Y mientras el colectivo continúa
devorando raudo la distancia ha-

cia su destino, pensamos que a la
inmensa obra que Evia Perón rea-

— v e a *
. al M
e a A

EXCURSIONES A

PROVINCIAS

ANDINAS Y LACOS DEL SUR

SOLICITE
PERU 22

INFORMES

T. E, 33-8543

EXPRESO VILLALONGA

46 MUNDO PERONISTA

lizó, en todo orden y en todo gé-

nero y a través de toda la exten-

sión de la Patria, dehbemos agre-
gar esta exaltación e-=piritual que
en el pueblo argentino produjo el
martirio de su enfermedid y que
lo llevó a postrarse ante los al-
tares en el ruego piadoso, en una
total elevación de sus valores ín-
timos y eternos.

ARA|

POLITICA —
AGRARIA

Días pasados el General Perón
les habló a los delegados de co-
operativas agropecuarias de todo
el país, en una reunión realizada
en el teatro Colón de la Capital
Federal, en la que:se refirió a dis-
tintos asp ctos del Se o Plan
Quinquenal, relacionados con el
aETO.

Los hombres del campo, llega-
dos de tierra adentro, venidos de
todos los rincones de la Patria,
del norte, del sur, del este y del
oe-te, habrán tenido la inmensa
satisfacción no sólo de ver y ofr
a nuestro Conductor, exponer con
claridad los problemas del campvo,
sino la de comprobar que a las
] yes de estímulo y protección del
apro, productos de su política eco-
nómica integral, une el General
Perón su acción personal, directa,
alentándolos y orientándolos.

¡Qué diferencia con aqguellos
tiempos en que a los agriculto-
res, tras largas y agotadoras es-
peras, se los recibía en alguna ofi-
cinita donde poco se les .decía,
ninguna nos'*bilidad se les. daba v
hasta se los dejaba .librados al
azar y a la voricidad de los con-
sorcios internacionales.

Y mnMuestro Presidente va más
allá todavía del aliento a una Po-
lítica Agraria en el orden gene-
ral, ya que beneficia en particu-

Jar, pues da tifrra a quien no la

tiene, con lo que logra tres ob-
jetivos fundamentales, a saber:
afincar al hombre de campo, pro-
peridad en la economía familiar
— con todas sus proyecciones so-
ciales y culturales — y aumento
de la producción, para beneficio
de todos los argentinos,

LANCOSTAS A LA VISTA

Ya que hablamos del
consignamos aquí dos noticias, las
que hasta no hace muchos años
hubieran alarmado hasta el pavor
a los agricultores de todo el país.

La una es de Sáenz Peña — Pre-
sidente P-rón — publicada en
“Tribuna Chaqueña”, v dice:

"“Desde hace aproximadamente
un mes enormes mangas de lan-
go-ta voladora comenzaron a es-
fablecerse en una gran extensión
de nuestra provincia, amenazando
todo lo aue había en plantas y
lo que pronto habrá en los cam-
pos en que se siembra mnuestro
principal producto: el algodón.

campo, ,

"Apenas conocidos los extensos
campos en que comenzó su acción
cevor.dora este voraz acridio, el
equipo motorizado N? 45 se puso
en campaña para abarcar con su
acción una manga voladora ubi-
cada en una extensión de 900 ki-
lómetros.”

La nota termina con una feli-
citación al personal que tomó par-
te en las tareas contra esta plaga

La otra procede del periódico
“Adelante” de Bell Ville — Cor-
'dova — y da cuenta de que dos
grandes mangas de langosta inva-
dieron varios departamentos de
esa provincia.

“i| Ministerio de Agricultura de
la Nación — dice con respecto a
una de las mangas — por inter-
medio de su sección respectiva ha
organizado con tiempo los traba-
jos para combatir al acridio.”

Luego agrega: “La otra manga

roceda de San Luis e infectó el
distrito de Chaján y no bien se
la localizó se la atacó también
con equinos. motorizados, que la
Dirección Nacional de Acridiolo-
gía está empleando con buen éxi-
to en la emergencia.”

Ya pasaron los tiempos en que
las langostas desvanecían l0s sue-
ños de los agricultores en pocas
horas. Ya no existen los clásicos
“langosteros” de épocas pasadas,
nue da “breeches”. y botas se lo
pasaban jugando al truco o a las
bochas- en los boliches. Hoy, gra-
cias a la acción integral de nues-
tro gobierno en todos los aspec-
tos fundamentales del campo, los
intereses de los hombres quz tra-
bajan la tierra — que son los in-
tereres de todo el pueblo — -están
nn "án earantizados, sino.también
protevidos, dentro de todas las po-
sibilidades, de manera que el es-
fuerzo el tesón y el sudor tengan
el fruto que se' merecen.

EL SINDICALISMO
Y LA FAMILIA

El periódico “Momento” de Vi-
lla Maria — Córdoba — nos trae
esta información:

“Una singular y emotiva cere-
monia se llevó a cabo en la igle-
sia de Nuestra Señora del Pilar.
En efecto, el Sindicato de Luz y
Fuerza de Córdoba fué padrino
del bautismo de dos niñitos geme-
los, cobrevivientes de los trillizos
nacidos el 13 de jullo pasado en
el modesto hogar de unos traba-
jadores.”

Vemos aquí al sindicato cum-
pliendo. además de las funciones
gremiales y mutuales — que de-
fienden los intereses de los tra-
brjadores —, otra no menos im-
portante: la social, de acercamien-
to familiar, tendiente a una me-
jor convivencia y comprensión.

Es indudable que este sindicato
ha interpretado fielmente el pen-
samiento del General Perón, quien
afirmó: “Hay una sola organiza-
ción permanente en el mundo: el
sindiralismo, que es de derecho
natural, como la familia.”
“GRACEAS” AL PASO..,

ESDE hace algún tiempo funciona en
Buenos Aires una cantidad bastante res-
petable de teatros independientes.

Unos veinte, aproximadamente.
Casi todos, en este momento, están
dando obras extranjeras.

Uno de ellos, incluso, tiene en el cartel dos
y las dos son del mismo origen foráneo,

Esta enfermedad de los teatros independien-
tes de formar conjuntos nacionales para repre.
sentar obras extranjeras, desgracladamente, no
es una enfermedad reciente ni transitoria.

- Es una enfermedad vieja y crónica.

*x * *

En efecto: estos teatros debutaron práctica-
mente de esa manera.

Cuando no hacían una tragedia griega, hacían
una tragedia romana,

De un drama ruso pasaban a un drama sueco -

y de una comedia francesa a una comedia nor.
teamericana,

Se partía de la base, tal vez, de que a falta
de pám, buenas eran tortás, y después de vein-
ticinco años de repetir siempre el mismo piato,
en lugar de drse para adelante, se ha ido evi-
dentemente-para atrás, debido a que las tortas
terminaron por re*mplazar al pan.

SiLantes, de cuando en cuarndo, se representa-
ba una obra que describiese la vida argentina.
, ahora la vida argentina ha sido desterrada com.
pletamente de su repertorio.

F * *

No hay que suponer por esto, claro está, qu:
los teatros independientes sean enemigos de la
independencia nacional, pero, de cualquier ma-
nerz, levantar una tribuna en tierra propia y
colocar en ella a un orador extranjero, es como

fundar un banco de Ja hación y ponerse después

a fabricar moneda de optro país,

SI no se tiene nad3 que decir, lo mejor que
se puede hacer, no es buscar a un tercero para
que lo diga por nosctros, sino calliarse la boca,

Vale más siempre un mudo en mano que cien
charlatanes volando:

* * *

El servilismo intelectual es más despreciabl»

que el servilismo físico a causa de que no sue-
le ser obligatorio, sino voluntario.

Entregar el alma al extranjero es como enr-
tregar el alma al diablo. No sólo se encadena
a una nación con las cadenas de la economín.
Se la encadena también-con las cadenas del
espíritu. r

El imperialismo conoce perfectamente estos
dos recursos para someter a los pueblos “atra-
sados”.

O Jles aplica el torniquete en el estómago o les
aplica el torniquete en la cabera.

Cuando no puede socavariles el sótano, enton-
ces lJes aocava la azotea, Y la literatura, en es-
tos casos, no es más que el cloroformo con el
cual se prepara al paciente desprevenido, a fin
de someterlo, sin que se dé cuenta, al desvali-
jamierito de una intervención quirúrgica.

* * *

Norte América, que no da puntada sin nudo,
por ejemplo, primero íintroduce el jazz, el bu-
eni bucui, las revistas de información, las no-
velas, el cine y las obras teatrales, y a conti-
nuación introduce los cañones.

Primero manda a los emisarios del arte y
después manda a los emisarios del petróleo o
del salitre, Primero a los poetas y a los músi-
cos y a renglón seguido a los ingenieros espe-
cialistas en estaño o a los abogados especiali-
zados en pactos bilaterales y materias primas.

*E * *
Los featros independientes, que defienden in-
cuestionablemente una causa, se colocan de es-

te modo, sin querer, al servicio de la causa
opuesta.

Si bien es cierto que, como sembrar, siem-
tran, no es menos cierto que en vez de sembrar
en el terreno que les corresponde, siembran en
el terreno de enfrente.

Anteponer lo internacional a lo nacional es
enmo meter el aljibe adentro del balde. Vale de-
cir: proceder al revés,

* * *

Porque lo primero para nosotros no es lo que
pasa en Grecia o en Gran Bretaña, sino lo que
pasa en la Argentina.

Si un teatro no se ocupa de la gente del lu-
gar en que vive, la gente de este lugar no tiene
por qué ocuparse de ese teatro.

Por otro lado, un actor que está permanente.
mente encarnando papeles extranjeros, termina
por desdoblar su psicología y ser un extraño en
su propio domicilio.

* *E *
Lo importante del teatro no son las moris-

“quetas, las luces o los escenarios giratorios, Es

decir: la forma, Lo importante es e| contenido,
Es decir: la obra,

El actor dice lo que el autor piensa. Y sin
autor,.no hay actor que valga.

La principal función de un teatro, entonces,
consiste en la creación de una literatura es-
cénica.

Ahora bien: si estamos repitiendo de conti.
nuo lo que ya se hizo en otra parte, no sola-
mente no lleraremos nunca a crear nada, sino
que hasta impedimos con ello el proceso mis-
mo de una creación origina!.

* * *

Aunque parezca mentira, esta trndencia cos-
mopolita de los teatros independientes no co-
rresponde a su cosmopolitismo, sino a una fuga
del medio social y a una toma de posición po-
lítica.

Están descontentos con el orden presente y
se escapan por todos los caminos del mundo
para no darle la cara a la realidad,

En una palabra: tratan de escurrirle el hulto
a la revolución.

Si se pusieran a hacer obras nacionales, en
consecuencia, tendrían que encarar la cuestión,
cosa que sortean recurriendo al repertorio ex-
tranjero.

Cuando no se tiene valor para matar a una

persona de un balazo se la mata con el si-
lencio,

Es así que para no hablar de lo único que
se debe hablar, los teatros independientes o
hacen hablar a otros de otras cosas o hablan
de bueves perdidos,

* * *

Árrancan del principio de que aquí no hay
libertad de palabra, porque están convencidos
que la libertad de palabra consiste exclusiva-
mente en poder hablar mal de Perón v de la
revolución nacional.

Y no se crea que obran así por no ser revo-
lucionarios.

Lo son. Sólo que tienen un concepto de la
revolución exactamente igual al concepto que
tienen de la independencia y de la nacionalidad.

Es decir: para ellos la falla principal de la
revolución argentina reside en que no se pa-
rece Di a la revolución rusa ni a la revolución
china,

Si Perón, en vez de ser Perón, fuese Mao Tse
Tun, ellos modificarían radicalmente su actitud,

Otra muy distinta sería su cartelera,
* * *

No conciben que lo que le viene bien a un
chino no le viene bien a un argentino, como
no conciben que un teatro de cualquier país se
runda para este país y no para el país vecino,

Se han habituado tanto al teatro de expor.
tación que hasta quieren exportar la revolución.

Ni siquiera conciben que es preferible par-
ticipar de una revolución que está a la vista,
dunque sea imperfecta, que estar año tras año
nablando y hablando de una revolución per-
fecta, ocurrida a cien leguas de distancia, cuya
perfección, no palpable transcurre necesaria-
mente en la imaginación del que habla.

E * *

Estos teatros, que comenzaron siendo teatros
de masas, al abandonar ahora la lucha que sos-
tienen ellas para mantener y llevar adelante
sus reivindicaciones y sus conquistas, abando-
nan también a las masas,

La elase trabajadora argentina, que debía lle-
nar en estos instantes de punta a punta sus
escenarios, es reemplazada por cualquier cla-
se de cualquier parte y con cualquier ideología.

Mientras el imperialismo está creando situa-
ciones verdaderamente dramáticas en todo el
continente para arrastrarnos como carneros a
una guerra atómica, ellos, en vez de dar obras
que se opongan a la cremación que nos espera,
se ponen a interpretar “Temístoclies en Sala-
mina” o “El Barbero de Sevilla”,

ES NO

NCUENTRAN $U INDEPENDENCIA

Y al eludir nuestra vida y muestra realidad
se sitáan automáticamente fuera de la vida y
fuera de la realidad.

O lo que tanto vale: fuera del arte. Pagan
cara su evasión y su ausentismo trabajando, al
fin de cuentas, para el fisco.

Aparte de que al no colocar el acento de su
labor en el fondo, quedan reducidos a colocarlo
en la superficie, En el aspecto puramente téc-
nico y académico de la representación, En la
retórica del espectáculo. Reducidos, condenados
al teatro por €l teatro. O sea: a reír por reír y
a llorar para limpiarse la nariz.

* * *

En suma: aunque resulte doloroso decirlo,
los teatros independientes nuestros, vocacional-
mente idiomáticos, hacen un arte negativo, Un
arte de trasbordo, Por un lado, de coloniaje
mental, y por el otro, de torre de marfil,

a
2217
—Ñ .—)
(Viene de la pós. 4%)

tentos ni felices a defender un sistema de ex.
plotación y miseria, asf se£ en nombre deejlta
Patria o de cualquier otra circunstancia,

* * *

El General Perón señala magistralmen
condiciones en que actúan Im$emio: dfeent£3:
del Estado Peronista. Se trata de un verda-
dero compendio de las relaciones entre el Go-
Siemo y las Organizaciones sindicales, que
tratamos de sintetizar en el esquema N? 3

Ejemplo para el mundo

Señores: yo puedo decir, con el conocimiento
que me da la compuilsa de los sistemas sindi-
calistas del mundo entero, sean estas organi.
zaciones de tipo capitalista o comunista:

No creo que en el mundo haya en este mo-
mento un movimiento sindical mejor organi-
zado, más serio ?' más responsable que el mo-
vimiento sindical argentino. Esto se debe na-
da más que a la bondad del pueblo argentino.

Dirigentes honestos y sinceros

No tendremos dirígentes sabios, ue la
mayor parte de todos esos sabios, s$r;] reurus
y honrosas excepciones, eran tan sabios como
sinvergiienzas,

Cuando se perdió la dirección de esa gente
que estaba al servicio, o de los intereses capi-
talistas, mediante una paga, o de los intereses
comunistas, mediante otra paga, y empezaron
a actuar los verdaderos dirigentes del movi-
miento sindical, los que siempre obraron con
sinceridad y lealtad con su masa, desde ese mo-
mento desaparecieron todas las deformaciones,
todas las anarquías y todas las incomprensio.
nes. Se unieron en uña gran central obrera que
representa hoy, para eFEstado_ toda una ga-
rantía de responsabilidad, porque no piden lo
que no deben pedir, porque comienzan a com-
prender el equilibrio que es necesario mante-
ner dentro de la sociedad y dentro de la comu.
nidad. Y ellos son los principales defensores
de ese equilibrio, porque el día que se plerda,
los primeros perjudicados van a ser ellos, y en
esto el interés tiene una importancia extra-
ordinaria,

Concepción sindical moderna

Señores: habría mucho que decir sobre el
. aspecto sindicalista, Prefiero que nacionalmen-
te el profesor de la materia, con gran conoci-
miento F capacidad sobre este tópico, pueda
desarrollar un programa en distintas sesiones,

Yo sólo he querido mostrar “de esta clase
de botones, un solo botón”, poniendo en evi-
dencia cuál debe ser la cunmgción meoderna del
sindicalismo, que muchos han aprovechado
mal, porque han querido hacer de él un ins-
trumento de designios no confesables, porque
el fascismo, el nacionalsocialismo, el capitalis-
mo y el comunismo han manipulado al sindi-
calismo como instrumento de designios que no
pueden confesar. Nosotros hemos preferido
persuadir leal y sinceramente, utilizando esa
tuerza de aglutinación extraordinaria que es
2| sindicalismo en beneficio del Estado, del
país y del pueblo, Lo hemos consegujdo por-
que hemos sido sinceros y hemos sido leales
con ellos. Ya se ha terminado en el mundo el
tiempo de “los vivos"; ya estamos todos “avi-
vados”; de manera que el que ecree que me-

* *

Estas líneas cons-
tituyen un hermoso
tema de meditación,
Persuadir leal y sin-
ceramente es el pro-
pósito de Perón. Y
Perón obra leal y
sinceramente en u
Dncrflnn ¡p en sus
realizaciones. El
pueblo está ya acos-
tumbrado a esta for-
ma de decir y de ha-
cer. Y no va a acep-
tar mnuevamente el
engaño.

Conviene recalcar.
lo, para que se ente-
ren bien nuestros
oposiiores. Y pnara
que a algunos pero-
nistas no les venga
la tentación de que-
rer “oligarquizarse”
engañando ul pue-
diO..

8u-:!!do …I
de los trabajadores

Los obreros son
hombres aimples;
los dirigentes son
hombres también
sinceros y simples,
sin ninguna compil. “ la
cación, pero que en — Y

c

» .
tienden muv bien lo | con aquel

que les ugugúene y » ¡OR! 35raden: mire
lo que no les con. | Que

viene. Ya les han
hecho tanta clase de
maniobras que ellos
des:(:¡unf'í;¿n hasta —

cuando uno, con sinceridad y lealtad, ¡leva
algo que les conviene, Lo estñdiant:ndu;eg.téíuiz
consultan entre ellos y preguntan, en último
analisis: “Bueno, ¿pero qué es lo que se va a
conseguir con esto, y cómo se lo va a conse-
guir?" Ustedes no tienen una ídea de ello.
Cuando el mismo Consejo Económico les habla
“n términos técnicos sobre el probilema, ellos
:aben qué es eso y lo traducen a términos sim-
bles y fáciles, pero dando la impresión absolu-
la de que penetran, conocen y comprenden
o a:cances de Cada uno de esos problemas.

Persuadir ant'ys que obligar

Hoy, como digo, el gobierno prefiere más
bien persuadir que obligar. Una cosa es el
mando y otra el gobierno. En el mando
no hay nada que persuadir: hay que obligar
directamente, pues no ha tiempo para dar

explicaciones; pero en
el gobierno hay mucho

F- áí. E YE

E

DOS PRODUCTOS

Un solo
blasón de calidad

tiempo, y no hay nece-
sidad de obligar: es
siempre más convenien.
te persuadir, porque
entonces se anda más
rápido.

En estos tiempos en
que €£1 mundo vive una
etapa de su desenvol-
vimiento donde todos
los equilibrios han sido
rotoOs o estánr por rom-
perse el obligar es una
cosa peligrosa; en cam-
bio, el persuadir es
siempre más construc-
tivo, más rápido y más

rovechoso. Nuestro go.

erno se decide por es-
to: persuadir antes que
obligar. Claro, señores,
que esto reza para los
que cumplen la ley; no
para los que delinquen
con ella. Contra ésos
no solamente obliga-

MUNDO PERONISTA

cordar tembién mie esto . -
“ganzo” paz que hubo en “La Prensa”. - i
| 5

NAZN Fe AE

— F a

ue dirán no más

usted ser enemigo de la paz... ,
Aunque escuchar aquí con esperanza: _
¡Cuando poder decir que “en paz descansa"!,..

TFE
NAA

mos, sino que obligamos violentamente. Pero
a quienes quieren entrar preferimos persua-
dirlos. .

La orgarización del sindicalismo .

Yo quiero terminar estas breves palabras
sobre lo que es para mí la concepción del sin-
dicalismo argentino, No hablo de otros ni me
interesan; hablo del sindicalismo argentino por.
que lo conozco profundamente en su organi-
zación y, quizá, en cada uno de sus hombres,
porque los vengo siguiendo desde hace siete
años, hablando con ellos y penetrando sus
verdaderas intenciones, su manera de actuar
y sus condiciones personales. Como presidente
de la República uizá el primer presidente
que se ha preocupado de organizar un gobier-
no, de organizar un Estado y de organizar un
pueblo— debo confesar tfue entre todas las or-
ganizaciones que he realizado, la que me pare-
ce más fructifera para el Estado y para la
Nación, como para el pueblo, la que me llena
de mayor orgullo es, sin duda, la organización
del sindicalismo argentino; porque que eso
dará al país, y especialmente al pueblo, las sa-
tisfacciones más extraordinarías en todos los
órdenes, ya sea en tiempo de paz como en tiem-
po de guerra, Porque, señores, cuando seis mi-
llones de hombres, que son los que pelean
—ésos son los que pelean, porque de los que
están fuera no hay muchos que lo hagan—,
sientan el llamado de la Patría, tengan la se-
guridad de que si ellos la sienten como la es-
tán sintiendo, no se van a quedar nunca en
sus sindicatos ni en sus Casas; ésos son los que

van a r adelante.

Muchas gracias,
- * .“

Meditemos profundamente estas últimas pa-
labras del Conductor, Para gue seamos dignos
de la confianza que tiene depositada en su
pueblo. Para »a defraudar nunca su entusias-
mo Py sus sacrificios. . .

¡Para que el General Perón pueda sentirse
orgulioso de sus descamisados!...
EÑOR director de “El Ba-
bia”:
¿De manera que a Ud: le
parece un poco comprome-
tedora esa colaboración adonde
se afirma que Estados Unidos
está haciendo una política que
lo llevará a una tercera guerra
mundial?

Bien. Agregue entonces que
esas palabras no son mías. sino
1i11e1 mismísimo John Foster Du-

es.

Agregue eso... pero no se lo
crea. No se lo crea en el sentido
expreso de la frase, Crea, sí, lo
de la tercera guerra,

No entiende, ¿eh?

Es simple, aunque para usted
se ponga oscuro.

Y digo para usted, porque pa-
ra mí, que llevo ya unos meses
en este macaneador planeta, lo
único oscuro que queda en esto
de la guerra son las infanterías
de Harlem o de algún paralelo
de esos para... lelos.

Para que nuestros queridos lu-
náticos no tengan dificultades
para la intelección de la histo-
rieta terráquea, le sugiero que,
precediendo a la columna de po-
lítica interna de los mundillos
que nos rodean, inserte Ud, este
cuentito:

“Cierto caminante se sorpren-

DON CANGREJO

17 DE OCTUBRE

¡Vuelta la chusma a la Plaza!
pero esta vez no estará...

La vamos a ezxtrañar todos..,
y nosotros.., ¡Tal vez más!

Nos fulminaba —es bien cierto —

y entrábamos a tembiar
pero... ¡el miedo nos unía!
ahera..., ¿quién nos unirá?

-

117 -

QUIH£EH…WN…M.… …rn……

— DE ONO QUE VVE ENÍALUIA 5%

Y ANDA POR LA TIERRA

dió un día al ver que en un bos-
quecillo se daban de palos dos
labradores, después dos mozas y
por último dos chiquillos. Y más
se sorprendió al comprobar que
eso pasaba casi a diario. Extra-
ñado, preguntó las causas. Le
explicaron que en ese bosqueci-
llo estaba el límite de dos con-
dados cuyos señores estaban dis-
gustados entre sí, y que quienes
así se zurraban eran súbditos de
ambos señores. El caminante, de
espíritu un poco lunaparesco,
preguntó en seguida dónde po-
día dar con los señores, dóride
peleaban... —¿Los señores? —le
contestó inocente el interpela-
do—. Pues, verá: Uno está muy
ocupado porque es la temporada

?er FPUM M

ce la caza. El otro tiene reuma.
Acdemás, están los dos tan absor-
bidos con los problemas de la

corte, que va a ser difícil que lle-
guen a trenzarse, Si quiere ver

pelea, siga yendo al bosqueci-
llo..., nomás...”

Cuando algún vivo de excesivo
buen humor se divierta azuzan-
do a dos zonzos para que “em-
balen” y se peleen, da, en última
síntesis, la más clara explicación
de esta historia pava del mundo
en los últimos siglos.

Después del simplismo roma-
no de contratar soldados, el pla:
neta entró en una fase más mo-
derna.

Inglaterra contrató piratas. Y
más adelante, en lugar de pelear
con España, se preocupó de que
quienes pelearan contra ella fue-
ran sus propias colonias.

El industrialismo capitalista
optó por montar dos fábricas de
guerras en serie: Alsacia y Tries-
e.

Norteamérica, que se inició en
la profesión belicista mediante
la guerra boliviano-paraguaya,
hoy ya ha conseguido que colom-
bianos y cubanos peleen contra
chinos en la batalla que ninguno
de elles disputa en Corea.

Hacer la guerra no es cues-

tión de pelear. Más bien se trata
de encontrar en cada país un

Chateaubriand que diga muy
suelto de cuerpo: “Es
una vergiienza que

.2

dista víctima de la calumnia, sos-
tenía que él no era asaltante, Co-
rrompía y soliviantaba como
cualquier prohombre de la polí-
tica exterior de algún glorioso
imrerio,

Claro, que el problema de los
erandes “capos” no es que los
indochinos se peleen sacándoles
las castañas del fuego a quienes
se guardan muy bien las manos.
El problema va más allá de la
tirada entre los alemanes del
Este y del Oeste. Puede ocurrir
que de tanto hacer guerras, de
tanto afirmar “vamos a pelear”,
en una de esas, se equivocan de
plan, se enreden los papeles y,
¡zas!, salgan peleándose de veras
Rusia y Estados Unidos...

Porque ese previsto final...
es el que jamás entra en los ver-
daderos cálculos de la victoria.

Una vez conseguido quien ha-
ga de satélite, la estrategia de
la victoria es ésta: Vos pagás las
armas, yo las fabrico, vos peleás

y yo gano.

Lo abraza.
MAS D CAPIROTE.

Por la copía:
(;66() 7Zm

nuestros soldados no
hayan ido todavía a
pelear a esa parte del
Asla que aun no sabe-
mos bien dónde que-

La cosa de la gue
rra es hacer firmar
pactos bilaterales. O
formar Repúblicas
Populares.

¿Se acuerda cuando
Rusia hacía fuerza
para que Francia en-
frentara a Italia y
Alemania en la guerra
de España? ¿Y que
casi la hacen entrar
a la inventora del sis-
tema, a la propia Gran
Bretaña?

¡Si hasta Sanmarti-
no se permite hoy
chumbar a los urugua-
yos para que se tiren
contra los argentinos!

Al Capone, que en
realidad era un esta-

Nuestro Próximo Número

da” La próxima edición de “Mundo
Peronista”
te a la primera quincena del mes
de noviembre— dedicará la tota-
lidad de sus páginas a la reseña
de la brillante jornada con que el
Pueblo Argentino celebró este 17
de Octubre el Día de la Lealtad.

Nuestros lectores encontrarán en
las páginas del próximo número
de “Mundo Peronista” la crónica
más completa y fiel de la incom-
parable fiesta.

Como siempre, mnuestra infor-
mación será el más acabado expo-
nente gráfico y documental de esta
hermosa realidad que hoy vive
nuestro Pueblo, dignificado y feliz.

_1

—N? 32, correspondien-

MUNDO PERONISTA %

PRIMERA POSICION

La primera posición es por aho-
ra una posición algo incómoda.

* * *

Por varias razones, entre las
cuales sólo citaremos las más in-
cómodas. ..

En la primera ción reina la
&nomu£_ per%mee£lm Ba.

ker dice que eso es una farsa.

En la primera posición reina la
lbertad..., pero si uno es ne
gro..., ¡y el color no lo elige uno
libremente!, no puede ni siquie-
ra “cantar” a gusto...

* * *

En la primera posición reina el

ca 0, pero si usted es capi

talista le sacan el 90 % en impues-
tos.

MUNDO PERONISTA

Ayarces los días 1 y 11 e
esúa mes.

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
Gan Martín 465, fer. piso,

T. = 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIP£'F€:
América y r

: 936 ae
……'¡nf

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 2— el ejempler.

Reyutro Nacienal de la Propiedad
Inteleetual No 382.842. Correo

2 MUNDO PERONISTA

En la primera posición reina,
además, como ustedes ven, el más
absoluto desconcierto... porque la
democracia es incómoda, la liber-
tad es Incómoda y el capitalismo
es incómodo.

SEGUNDA POSICION

En la segunda posición las co-
sas parecen ser también algo in-
cómodas.

Alf —según se dice— reina
la justicia, pero no se la dejan
ver A nadie,

* * *

Reina también la más absoluta
libertad, pero si usted quiere ver-
la tiene que ir a Siberia,..

* * *

Reina el comunismo, donde to-
do es de todos — según Marx —
y sin embargo, en la segunda po-
sición lo único que es de todos es
el hambre y las “ganas” de traba-
jar a la fuerza,

T

Además, en la segunda posición
reina, como ustedes ven, el más
absolnto secreto porque allí la
justicia es secreta, la libertad es
secrreta y el comunismo es secre-

to... ¡tan secreto que hasta aho-
ra nadie los ha visto!

* * *

Por lo visto... la segunda posi-
ción es algo incómoda,..

SOLUCION

Indudablemente se hacía nece-
sario buscar alguna solución un
poco más cómoda... y más visi-
ble...

* * *

Donde no se hable de tanta l-
bertad, pero los negros puedan
cantar a gusto.

* * *

Donde no se hable tanto de la
justicia. .., pero que se vz2a,

E * *

Donde no se “defienda” tanto al
capital ni a los trabajadores, pe-
ro el trabajo y el capital nos ha-
gan a todos un poco más felices,

E * +

Donde no se escriba tanto sobre
la democracia, pero Josefina Ba-
ker pueda decir la verdad de su
raza perseguid3 a la sombra de
la estatua de la libertad... con
antorcha y todo.

* * +
Parece, según todo lo prueba,

que nosotros, con Perón y todo,
estamos en Esa tercera posición,

* * *

Y que es bastante cómoda lo
demuestra el hecho de que algu-
nos otros pueblos quieren salir de
la primera y de la segunda..,

* * *
Y que se Ubiquen en ésta, que es
la tercera... ¡La nuestra: ¡Címoda
E * »

Lo único que hay que cuidar es
que, como la tercera posición es
tan cómoda, la nutilicen los vivos
para “acomodarse”,

SEBUSCA

POSICION £
— H

2 'º ..

A

f

1

U

o apevas —

Además: la comisión vecinal si
gue deteniendo dirigentes obreros...
En sus dominios parece haberse da.
do cita la “libertad” de la primera
posición y la “justicia” de Ja segun-
da posición...

* + *

Para ellos —que tocan de oído—
la solución consiste en juntar la
primera y la segunda posición...
en una ensalada yanqui-rusa.

No le añaden la tercera
—según parece— le tienen alergia
al pueblo...

u»

* * *

Sin embargo, lo congruente en el
orden aritmético sería que la comi-
sión vecinal estuviese integrada por
33 —sería también congruente con
la historia—a.en 3 equipos de 11...
Un equipo de primera, uno de se-
gunda y otro de tercera.

* * *

Claro que para eso... tendrán

que empezar por “largar” a los d:-
rigentes obreros que tienen presos

en nombre de la primera posición

(libertad), y de la segunda poesi-
ción (justicia),

* * *

¿Que no está claro? Bueno.... lo
único claro por allá es “el cerro”...

De Mdmos

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON” 117 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

SFEC UN A AA ES DE e C LAÑLE ENTREPISO
CORRIENTES 1283 E a1- 249793 D, As..,

PRECIO DEL - EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS
