NUESTRO RELATO

O soy una de las personas

que confiesa haber vivido
h en el limbo. Soy ingenuo

y creo en la justicia con
ingenuidad espnntánea, porque me
parece (me parecía) que la justi-
cia existe.

Esto me confesaba mi amigo Ni-
rolás Barrientos en una de las
tantas veces que lo encontraba,
luego de su trabajo cotidiano.

Y agregaba: ¿

—Por eso ahora que hay justi-
cialismo en nuestro país, un justi-

cialismo para los más necesitados
de justicia, sé que estaba equivo-
cado en gran parte. Porque, com-
parando, veo que si antes existía
justicia en la Argentina, no e:
practicaba, es decir: no existía en
la realidad. Yo era un ingenuo, un
argentino que se engañaba. Y si
ahora sigo siéndolo, ya no me en-
gaño.

“Desde que nuestros ojos saben
ver se nos acostumbró a aceptar el
hecho de tomar todo el mate que
quisiéramos como un signo de li-
bertad.

“La libertad de entonces consistía
en eso, en un partido de fútbol,
y de vez en cuando estar dos horas
oyvendo a los oradores políticos

la espaida, confiesa que no sólo
de pán vive el hombre y que fué
preeiso la llegada del Justicialismo
en la Arg"ntina, con sus veinte
verdades peronístas, para que él
tuviera una idea más clara del sig-
nificado de la palabra justicia,
Barrientos se confiaba mucho en
mí, y yo sabía que por afecto se
franqueaba en cada encuentro, que
generalmente se producía en el
café del barrio donde vivíamos.
Antiguos vecinos —yo contaba
aproximadamente su misma edad—
compartiíamos desde mucho tiem-
po atrás el clima del lugar, Era-
mos él y yo dos de los más vie-
jos pobladorés, y por lo tanto el
barrío parecía pertenecernos.
Sentíamos la ternura de sus ta-
pias, de sus potreros, de sus la-
drillos y la tierra que lo cubría
también echaba un manto de do-
lor sobre nuestros corazones. En
ese mundo de trabajo éramos uni-
dos, sin necesidad de juramentos,
por la naturaleza misma de las co-
sas, porqu", solos, cada uno de nos-
otros hubiéramos sucumbido, pues
¿quién vive sin amigos, sin com-
pañeros para un truco o un parti.
do de bochas?
No dibe olvidarse que Barrien-

$J0f m6

DARR|

ofrecer |a panacea universal, el
oro y el moro.

“Nuestra libertad consistía en
disponer de pocas cosas más y en
no tener los pesos necesarios que
dan motivo para que la vida sea
higiénica y digna de vivirse."

Y Nicolás Barrientos, que sigue
siendo el mismo jornalero de an-
tes, con más de cincuenta años a

lLos siete mensajes del
ronunciados ante el Congreso de la
Nación durante su

g yo pertenecíiamos aj mundo
dun e esos juegos formaban par-
te de la poca alegría de vivir que
nos estaba permitida entonces.
Además, o principalmente, aunque
lo hubiéramos querido, otra cosa

is hermosa no hubiéramos podi-
do hacer.

En el fondo, la nuestra, hay que
confesarlo, era una historia comiin

8 MENSUES DE PE

Conductor,

rimer período
presidencial,

Edición Gran Formato, impresa en
fino papel y con profusión de ilus-
traciones, Con un completo índice

analítico y por mate- 100 "

rias, 450 páginas .
Edición
páginas
Edición rústica, 576
páginas

---------

30—-

Pueden adquirirse en "MUNDO PERONISTA :
San Martín 669 — T. E. 32-9795

== Ta “S

= ea

ia
EA N

a T a a
r r

U NM

: :-:' Ta
E

ERE E
a Ce rai ye olfint j o

para todos los trabajadores argen-
tinos. La memoria de nuestras vi-
das podía escribirse sojamente con
largos capítulos de frustraciones
Eramos fracasados para todo aque-
llo que no fuera padecer y obede-
cer a cualquiera que estuviera en
condiciones de dar, sabiendo cuán-
to nosotros nmecesitábamos para el
hecho irrenunciable de vivir,

Cuando nos reuníamos para el
truco, Barrientos sentía gusto en
mirarse en mi espejo,

—Vos —me decía— parece que
Estabas esperando el Justicialismo.
Velas pasar las cosas y callabas, y
cuando las huelgas eran rotas a
sangre y fuego por la traición de
los rompehuelgas, como en ej ca-
so de los frigoríficos, sólo se te
ocurría decir: “Es demasiado, es
demasiado y esto se pagará”, Y si
te preguntaban qué esperabas, son-
reías, che, como si estuvieras vien-
do el porvenir, Todos estaban de.
sesperados al comentar el resulta-
do de las huelgas, y vos no. Te
creían un hombre frío, y por eso
algunos llegaban a pensar mal de
vos. Yo escuché algunas habladu.
rías... Pero confieso
que yo me aferraba a
tu serenidad como un
borracho a un farol.

—Querido Barrientos
—respondía yo—; está
visto que de un tiempo
a esta parte los dos no
vamos a terminar nun-
ca un truco. Mejor me
parece, porque a vos,
aun con liga, me re-
sulta cuesta arriba ga.
narte. Sos un gran ju-
gador.

—No te escapes por
el lado del truco y se-
guime |a corriente,

—Te sigo y voy a
contestarte que yo no
estaba seguro de nada,
pero sí creía en la jus-
ticia. El hecho que
nosotros no la presen-
ciáramos a nuestro al-
rededor, no me dejaba
ciego para ver que más
allá de nosotros había
también hombres anmn-
siosos de justicia, y

ésos eran tan argenti-
nos como nosotros dos.

“Si yo hubiera da
do como forma defini-
tiva la vida a dos pe-

PEL!

7 la traición de políti-
Cos a sus promesa:. y obligacio-

sos por día y

nes con el país, con todos nos-
otros, continuar viviendo era co-
mo pretender cruzar el Río de la
Plata sin saber natación, Al fin,
todos nos hubiéramos ahogado.
Era imprescindible, querido Ba-
rrientos, que eso cambiara, Y si
luego cambió, daje gracias a Dios,
al Justicialismo, a esta tierra bue-
na que mos sostiene a todos los
trabajadores, a los del campo y
a los de las ciudades,

—Yo —reflexionó Barrientos, ol-
vidado del juego— era, ya te lo
dije, un ingenuo, por no decir un
sonso, y me avergienzo de haber-
le sido, porque yo estaba educado
desde la escuela primaria para ser
un paria en mi tierra, y no lo sa.
bía, Creía, por ejemplo, que mnos-
otros, los arg-ntinos, no sabíamos
gobernarnos, y que, como existían
potencias muy sabias en eso, con-
venía para bien de todos que ellas
nos gob-rnaran, nombrándonos
presidentes y dándonos las direc-
tivas para el comercio y la indus-

MUNDO PERONISTA 31
