“GRACEAS” AL PASO..,

ESDE hace algún tiempo funciona en
Buenos Aires una cantidad bastante res-
petable de teatros independientes.

Unos veinte, aproximadamente.
Casi todos, en este momento, están
dando obras extranjeras.

Uno de ellos, incluso, tiene en el cartel dos
y las dos son del mismo origen foráneo,

Esta enfermedad de los teatros independien-
tes de formar conjuntos nacionales para repre.
sentar obras extranjeras, desgracladamente, no
es una enfermedad reciente ni transitoria.

- Es una enfermedad vieja y crónica.

*x * *

En efecto: estos teatros debutaron práctica-
mente de esa manera.

Cuando no hacían una tragedia griega, hacían
una tragedia romana,

De un drama ruso pasaban a un drama sueco -

y de una comedia francesa a una comedia nor.
teamericana,

Se partía de la base, tal vez, de que a falta
de pám, buenas eran tortás, y después de vein-
ticinco años de repetir siempre el mismo piato,
en lugar de drse para adelante, se ha ido evi-
dentemente-para atrás, debido a que las tortas
terminaron por re*mplazar al pan.

SiLantes, de cuando en cuarndo, se representa-
ba una obra que describiese la vida argentina.
, ahora la vida argentina ha sido desterrada com.
pletamente de su repertorio.

F * *

No hay que suponer por esto, claro está, qu:
los teatros independientes sean enemigos de la
independencia nacional, pero, de cualquier ma-
nerz, levantar una tribuna en tierra propia y
colocar en ella a un orador extranjero, es como

fundar un banco de Ja hación y ponerse después

a fabricar moneda de optro país,

SI no se tiene nad3 que decir, lo mejor que
se puede hacer, no es buscar a un tercero para
que lo diga por nosctros, sino calliarse la boca,

Vale más siempre un mudo en mano que cien
charlatanes volando:

* * *

El servilismo intelectual es más despreciabl»

que el servilismo físico a causa de que no sue-
le ser obligatorio, sino voluntario.

Entregar el alma al extranjero es como enr-
tregar el alma al diablo. No sólo se encadena
a una nación con las cadenas de la economín.
Se la encadena también-con las cadenas del
espíritu. r

El imperialismo conoce perfectamente estos
dos recursos para someter a los pueblos “atra-
sados”.

O Jles aplica el torniquete en el estómago o les
aplica el torniquete en la cabera.

Cuando no puede socavariles el sótano, enton-
ces lJes aocava la azotea, Y la literatura, en es-
tos casos, no es más que el cloroformo con el
cual se prepara al paciente desprevenido, a fin
de someterlo, sin que se dé cuenta, al desvali-
jamierito de una intervención quirúrgica.

* * *

Norte América, que no da puntada sin nudo,
por ejemplo, primero íintroduce el jazz, el bu-
eni bucui, las revistas de información, las no-
velas, el cine y las obras teatrales, y a conti-
nuación introduce los cañones.

Primero manda a los emisarios del arte y
después manda a los emisarios del petróleo o
del salitre, Primero a los poetas y a los músi-
cos y a renglón seguido a los ingenieros espe-
cialistas en estaño o a los abogados especiali-
zados en pactos bilaterales y materias primas.

*E * *
Los featros independientes, que defienden in-
cuestionablemente una causa, se colocan de es-

te modo, sin querer, al servicio de la causa
opuesta.

Si bien es cierto que, como sembrar, siem-
tran, no es menos cierto que en vez de sembrar
en el terreno que les corresponde, siembran en
el terreno de enfrente.

Anteponer lo internacional a lo nacional es
enmo meter el aljibe adentro del balde. Vale de-
cir: proceder al revés,

* * *

Porque lo primero para nosotros no es lo que
pasa en Grecia o en Gran Bretaña, sino lo que
pasa en la Argentina.

Si un teatro no se ocupa de la gente del lu-
gar en que vive, la gente de este lugar no tiene
por qué ocuparse de ese teatro.

Por otro lado, un actor que está permanente.
mente encarnando papeles extranjeros, termina
por desdoblar su psicología y ser un extraño en
su propio domicilio.

* *E *
Lo importante del teatro no son las moris-

“quetas, las luces o los escenarios giratorios, Es

decir: la forma, Lo importante es e| contenido,
Es decir: la obra,

El actor dice lo que el autor piensa. Y sin
autor,.no hay actor que valga.

La principal función de un teatro, entonces,
consiste en la creación de una literatura es-
cénica.

Ahora bien: si estamos repitiendo de conti.
nuo lo que ya se hizo en otra parte, no sola-
mente no lleraremos nunca a crear nada, sino
que hasta impedimos con ello el proceso mis-
mo de una creación origina!.

* * *

Aunque parezca mentira, esta trndencia cos-
mopolita de los teatros independientes no co-
rresponde a su cosmopolitismo, sino a una fuga
del medio social y a una toma de posición po-
lítica.

Están descontentos con el orden presente y
se escapan por todos los caminos del mundo
para no darle la cara a la realidad,

En una palabra: tratan de escurrirle el hulto
a la revolución.

Si se pusieran a hacer obras nacionales, en
consecuencia, tendrían que encarar la cuestión,
cosa que sortean recurriendo al repertorio ex-
tranjero.

Cuando no se tiene valor para matar a una

persona de un balazo se la mata con el si-
lencio,

Es así que para no hablar de lo único que
se debe hablar, los teatros independientes o
hacen hablar a otros de otras cosas o hablan
de bueves perdidos,

* * *

Árrancan del principio de que aquí no hay
libertad de palabra, porque están convencidos
que la libertad de palabra consiste exclusiva-
mente en poder hablar mal de Perón v de la
revolución nacional.

Y no se crea que obran así por no ser revo-
lucionarios.

Lo son. Sólo que tienen un concepto de la
revolución exactamente igual al concepto que
tienen de la independencia y de la nacionalidad.

Es decir: para ellos la falla principal de la
revolución argentina reside en que no se pa-
rece Di a la revolución rusa ni a la revolución
china,

Si Perón, en vez de ser Perón, fuese Mao Tse
Tun, ellos modificarían radicalmente su actitud,

Otra muy distinta sería su cartelera,
* * *

No conciben que lo que le viene bien a un
chino no le viene bien a un argentino, como
no conciben que un teatro de cualquier país se
runda para este país y no para el país vecino,

Se han habituado tanto al teatro de expor.
tación que hasta quieren exportar la revolución.

Ni siquiera conciben que es preferible par-
ticipar de una revolución que está a la vista,
dunque sea imperfecta, que estar año tras año
nablando y hablando de una revolución per-
fecta, ocurrida a cien leguas de distancia, cuya
perfección, no palpable transcurre necesaria-
mente en la imaginación del que habla.

E * *

Estos teatros, que comenzaron siendo teatros
de masas, al abandonar ahora la lucha que sos-
tienen ellas para mantener y llevar adelante
sus reivindicaciones y sus conquistas, abando-
nan también a las masas,

La elase trabajadora argentina, que debía lle-
nar en estos instantes de punta a punta sus
escenarios, es reemplazada por cualquier cla-
se de cualquier parte y con cualquier ideología.

Mientras el imperialismo está creando situa-
ciones verdaderamente dramáticas en todo el
continente para arrastrarnos como carneros a
una guerra atómica, ellos, en vez de dar obras
que se opongan a la cremación que nos espera,
se ponen a interpretar “Temístoclies en Sala-
mina” o “El Barbero de Sevilla”,

ES NO

NCUENTRAN $U INDEPENDENCIA

Y al eludir nuestra vida y muestra realidad
se sitáan automáticamente fuera de la vida y
fuera de la realidad.

O lo que tanto vale: fuera del arte. Pagan
cara su evasión y su ausentismo trabajando, al
fin de cuentas, para el fisco.

Aparte de que al no colocar el acento de su
labor en el fondo, quedan reducidos a colocarlo
en la superficie, En el aspecto puramente téc-
nico y académico de la representación, En la
retórica del espectáculo. Reducidos, condenados
al teatro por €l teatro. O sea: a reír por reír y
a llorar para limpiarse la nariz.

* * *

En suma: aunque resulte doloroso decirlo,
los teatros independientes nuestros, vocacional-
mente idiomáticos, hacen un arte negativo, Un
arte de trasbordo, Por un lado, de coloniaje
mental, y por el otro, de torre de marfil,

a
2217
—Ñ .—)
