prro no un conductor, De la misma manera,
si tuviéramos que concebir un pintor que so-
lamente pinta hombres de uniforme, ése no
es un pintor. Si es pintor, pinta todo, y cuan-
do aprendió a pintar todo, pintará mejor él
ai hombr: de uniforme que como lo pintaría
ej que se tecnificó y se especializó en eso.

Por eso, r1 conductor, de acuerdo a la con-
cepción elásica de la conducción, es conductor
de todo o no €s conductor de nada, Por esc
yc no encuentro extraño que Napoleón, que
fué uno de los más grand"s conductores de
la Historia, brilló en los campos de batalla
y también brilló en el gobierno de su país;
dej mismo modo que Julio César, que fué tam-
bién uno de los más grandes conductores, bri-
lló en Ja conducción de la gurra y también
en la conducción d* su país, dando comienzo
al más grande imperio que han conocido los
tiempos,

Por eso, señor"s, al considerar el probilema
de la conducción debemos pensar que es un
gravísimo error enseñar una conducción uni-
lateralizada. La conducción es una actividad
del arte, y s* enseña a conducir todo, Esto,
hoy, desde el punto de vista de la conduc-
ción militar, *s más veraz y más cierto que
nunca, porque hoy no se conducen ejércitos
en las guerras, se conducen naciones y pue-
blos, y el pueblo debe tener la ductilidad y
la amplitud de concepción que impone la con-
ducción de pueblos en la guerra, y no de ac-
tividades unilateralizadas.

Conducción universalizada.

Por esa razón, señores, esta eclas*e de estu-
dios superiores está destinada a ampliar este
panorama, diríamos a desnaturalizar ¡a con-
ducción para univ rsalizarla, dentro del con-
cepto ral de lo que debe s*r un artista en
la conducción, quien debe conducir cualquier
cosa, pnrá|ue los principios que rigen !a con-
Cueción de una cosa son los mismos princi-
plos que rig-n la conducción de Jas demás co-
sas: son comunes. Está la técnica, y la misma
se aprende en muy días para el que
está en el dominio de la troría. Sí, ahora,
adentro tiene un poco de artista en la condue-
ción, el panorama se completa, porque ésto
de la técnica y de la teoría se adquiere; en
cuanto a lo de artista y... de loco, todos te-
nemos un poco, s*gún el viejo concepto que

| N

[
u N
r '
a f k
, l

FLOTA ARGENTINA de

CORRIENTES 383 T, E31-203

42 MUNDO PERONISTA

NAVEGACION de ULTRAMAR -E Y
— LINEAS DODERO l
OFICINAS PASAJES DE 1 CLASE (ENTREPISO)

BUENOS AIRES

(Esquema N” |)

ri

/

L

E 1

í ll".
“ EL GOBIERNO |
y /

/í;Ex — (u

k
*

VARCTAL" - £ú
| .i I|| E "I .i B| = B| d E | an Hi s I]i i E E

rige esta clase de actividades. Es cuestión de
poner en combinación una y otra cosa para
alranzar a comprender y a penetrar el proble-
ma de la conducción.

E *E £

Recordar que es obra erclusiva de Perón
la divulgación de los principios que rigen la
condueción, Antes de él, tanto la política co-
mo el gobierno estaban en manos de logreros
y caudillos, La oligarquía se pasó hablando
durante muchos años de la “organización na-
cional”, pero no hizo nada para concretaria
sobre bases firmes, cpacitando a los hombres
que influían en el manejo de la cosa públi-
ca. Conviene tener presente en estos párrafos
la obra fundamental del General Perón sobre
Conducción Política.

Elqobiumºgnhpazyanhqum

Por eso, señores, a
menudo, cuando uno
concibe la ronducción
con este orden int gral,
pi nsa inmediatamente
en €l gobierno, Yo |e oía
d cir hace poco al se-
ñor ministro d: Defen-
sa una cosa que es ab-
solutament: regal No
hay diferencia entre el
goblerno de paz y el
gobierno d: guerra, El
gobierno de gucrra no
es nada más que la
continuación del go-

El Líder de los trabo-
jadores argentinos, en
medio de sus “desca-
misados”, com la Jefa
Espiritual de la Nación.

bi rno d* paz, Cambia en ajgunos aspectos la
cordueción, manteniéndose en otras la misma
que se llevó en la paz, Este pasaje es el que
posibilita la universalización en los conoci-
mirntos generales de la conducción, qu: hoy
más que nunca es una imposición de las for-
inas, tanto para lvs hombres del gobierno co-
mo para los qu? s: e=p cializan en la conduc-
ción de algunos sectores de la actividad na-

cional.
Concepto sobre gobierno

Fl gobierno, señores, está obligado a con-
ducir las distintas fuerzas que actúan den-
tro de él y entre ellas las más importantes, que
son las económicas, las sociales y las políticas,
To echo una mirada sobre algunos paises, que
a menudo tomamos como ejemplo en sus or-
ganizacions institucionales y pinso cómo
pued: gobernarse un país donde las activida-
des no están en jo económico, en lo político y
"n lo social dir-ctamente subordinadas a la
conducción dl gobierno,

Yo entiendo qu: el gobierno es uno, y que
esa actividad se extiende con influencia sobre
las fu rzas que actúan dentro del país para
darle unidad d: concepción y unidad de ac-
ción. Eso rs el gobierno, en mi concepto. Y
para ello ha de mediar una organización del
gebierno, del Estado y del pueblo, que per-
mita hacr efectiva esa unidad de concepción
y esa unidad de acción.

* * *

También en la concepción del gobierno tie-
ne el Justicialismo su Tercera Posición., Mien-
tras el gobierno en el colectivismo absorbe las
actividades sociales, políticas y económicas del
pals, en el individualismo quedan totalmente
en manos de particulares, %'l gobierno Pero-

nista realiza, en cambio, la conducción eco-
nómica, política y social. (Ver esquema N? 1.)

