DOCTRINA PARA TODOS EA

I — Rumores doctrinarios

Hay algunos “peronistas” — así se procla.
man y no tenemos por qué pensar mal y pre.
juzgar que no lo son — hay algunos peronis-
tas — repito — que todavía no saben que la
doctrina de Perón es uns <osa distinta del
capitalismo y del comunismo.

Entonces, cuando el General toma una “me.
dida de previsión” en el orden económico, por
ejemg¿o. en seguida dicen, como “La Nación”,
, cuando hablaba del Plan Económico:

—Perón vuelve al capitalismo.

Y por el otro lado están los que, cuando el
General adopta uUna decisión que representa
un avance social, declaran, con alborozo al-
gunos, o con preocupación otros:

—Perón va hacia el comunismo.

ll—th…o…h…

Esta es una situación que ya la conocemos
de memoria los que vivimos en torno a la
actividad doctrinaria del movimiento.

Las causas de este estado de cosas son muy
simples, -

Hay quienes lo quieren a Perón “más ca-
pitalista Y hay quienes tienen miedo de que
el General se “convierta” al capitalismo.

Y hay quienes lo quieren a Perón “más co-
munista” y quienes tienen miedo de que se
haga comunista.

De allí que unos porque lo desean y otros
porque lo temen, en cuanto se les ocurre que
Pue e darse lo que desean o lo que temen,
u$¿gan a rodar... como una verdad indis-
cutida...

H-— Las couses del rumor

De todo esto, nosotros deducimos tres con-
clusiones fundamentales y se las colgamos
como un San Benito a los culpables de estos
"rumores doctrinarios”.

Y las tres conclusiones son:

19 — Quienes hacen tales afirmaciones no
son peronistas de verdad.
_—29 — No conocen la doctrina de Perón,

3? — No saben quién es Perón.

Y... ¡pruebas al canto!

TV — No son peronistas

No son peronistas de verdad.

Porque si lo fuesen no dudarían de la Ra
labra de Perón, que veinte míl veces ha dicho:

—No somos capitalistas ni so.mos comu-
nistas.

Y — No conocen la doctrina

Tampoco conocen la doctrina de Perón, en
cuyo contenido no hay nin tema en el que
no aparezca claramente la diferencia entre
el Justicialismo y sus sistemas antagónicos.

Sí.... ¡sí!, ¡antagónicos!

Aparte de eso... tampoco conocen las res-

. y más que los dis

lizaciones del peronismo que difieren funda-
mentalmente de las que fracasaron en el ca-
pitalismo y en el comunismo,

VI — No saben quién es Perón

No saben quién es Perón...
No lo conocen... Para conocerlo a Perón
no basta con saber cómo es su cara 0 su bio-

grafía.
No. Hay que ver cómo son sus pensamien-
tos, sus sentimientos y su conducta,

Y todas esas co-
sas, armónicamente
reunidas, pueden
ser apreciadas estu-
diando detenida-
mente los discursos

cursos la acción del 7 e.
General, desde 1943 | 1a

hasta la fecha. z .- ' n '

No hay en él na-
da incongruente y
nada improvisado...

Todo en tor-
no a principios fun-
damentales.

Estos son los prin-
cipios que hay que
buscar en su doc-
trina y en sus rea-
lizaciones para ver
que no es posible lo
que algunos desean
y lo que otros te-
men, que Perón se
haga capltalista o
que se haga comu-
nista.

ALSINA 2228/52

VI — ¡Mala tel...

Hay una línea definida en el pensamien.
t¡;u¿ ¿a-n los sentimientos y en la conducta de

rón.

Por otra parte, todo eso conforma la doc-
trina del Justicialismo, tan definida camo el
capitalismo y como el comunismo,

ensar que Perón puede desviarse de su
doctrina es ofenderlo... porque es poner en
tela de juicio nueve años de su prédica y
más aún, nueve años de realidades que sólo
pue£e? rnegarse con mala fe, ¡con mucha
mala fe!'

VII — ¡La doctrina peronisia es
demasiado claral

Por otra parte, la doctrina peronista está
archidefinida en el orden especulativo tanto
como en el orden político.

En el orden especulativo cualquier tema
doctrinario puede ser claramente diferenciado
de las posch:rna capitalistas y comunistas.
cirY en el orden político, ¡qué vamos a de-

i

Aquí. .. capitalistas y comunistas, aun cuan-
do a veces nos sonrían, no nos engañamos. , .
siguen pensando en la U. D.

Y afuera... los imperialismos capitalista y
comunista serían capaces incluso de poner.
se de acuerdo a fin de “degollarnos”,

Y eso... no será porque el Justicialismo
sea una cosa híbrida... sino porque es ya
precisamente “demasiado claro como defini.
ción de una doctrina y como solución para
un mundo arruinado por el capitalismo y
por el comunismo!”

CASA ITURRAT

IH1 +lp (1. E- I+

BUEÑNOS AIRES T: E 47 - 0021

PAPELES PARÁ EM:

“ BALAR Y PARA LAS

C ARTES GRAFICAS.

ENVASES DE PAPEL:

,ARTICULOS PARA
LIBRERIAS,

Rosario, Córdoba, Mendoza, Samía Fe, Ba:

Mar del Plata, Resistencia y Mercedes;

MUNDO PERONISTA $5

