Gprendalo/

PERON - PERONISTA - PERO
NIANO - PERONISMO -
PERONIZAR

Perón, Juan Domingo: Presidente
de la Nación Argentina en el pe-
ríodo 1946-1952 y reelecto por
voluntad popular para el 1952.
58. Creador de la Doctrina Jus-
ticialista, Iniciador del movimien-
to obrero argentino. Forjador de
la Nueva Argentina.

Peronista, peroniane (adjetivos):
Con estos adjetivos calificamos
todas las personas, acciones o
cosas que respondan a la política
del General Perón: pibe peronis-
ta, libro peronista, fervor pero-
níano, campeonato peronista, mo-
viímiento peronlano, etc.

Peronismo (sustantivo): Movimien-
to del pueblo iniciado en la Re-
pública Argentina por el Coro-
nel Perón y que responde a los
principios de Justicia Social, In-
dependencia Económica y Sobe-
ranía Política, reunidos en la
Doctrina Justicialista.

Peronizar (verbo): Hacer peronis-
mo. Divulgar e inculcar en las
personas los principios del mo-
vimiento peronista.

¿ASI QUE NO
TENDREMOS

EHISPITA

; » CAYILAN" LLOBAN-
N D0.

“y

Anita Sandoval, de “El Mojón”,
Santiago del Estero, canta asl a Evita:

¡Evita! ¡Evita! ¡Evíta, r¿uer1du madre-
¡Nunca te olvideremos! (eita!
Nuestras oraciones, nuestras florea,
nuestras lágrimas, todo, todo, toado..
siempre serú para i.

Dios te bendiga, madreciin buena.

Y Pedro J., Roldán, de Gualeguay,
Entre Ríos, contribuye a Nuestra Pe-
ña con una poesís larga, Estos son
algunos frozos:

Noches pasadas, contemplando el cielo
he visto una estrella refulgente.
¡Qué divinos reflejos despedía!
Evita: tú eres esa estrella,

y estarás con mosotras etemameníe.

Yo, con alma de miño, le lo juro
conservar mi lealtad hacia Perón;
tu sonrisa será nuestra guía...

Y los cordobesées también tienen su
representante; es Francisco Roldán.
de 13 años, que nos escribe así:

En bronce y mádrmol te recordarán;
en bronce y mármol vivirás para todos;
en bronce y mármol estarás con
[nosolros,
en bronce y mármol seguirús con los
los ancianos y tu Pueblo; (niños,
porque eres EVA PERON inmortal.

x
C

.
i N . " 6. ¿vaue »
—.CHÉ GRÍLLO,QUE ¿DoNDr vISTE f 7 % n au 000 |
"10 SE DICA..! LS HOMBLES LLOBAD A UN ! LLORANDO ?
Tono uN'sio NO LLOBAN, ¡/'_ % PENRONISTA?

. _

2a

NUESTRA PENA

ZE…?Í…… (Diuyjo pora coloten)

MAS
JUGUETES?

...Pero ¿qué clase de grasitas son ustedes,
que hacen esta pregunta?

¿Se creen que Evita fué una persona como
todas las que hemos conocido hasta ahora, que
hizo cosas buenas mientras estuvo con nos-
otros..., cositas, de esas que emplezan y ter-
minan en un tiempo corto?

=

DNTMAS

II|

TRANSPORTES
DE CARGA GENERAL

E BUENOS AIRES

36 MUNDO PERONISTA

:Muy bien por los pequeños poetas |
peronistas!

¿No saben acaso que se fué a la élernidad
para poder estar siempre con nosotros?

¿No la ven, en las tardes de| sol, envuelta
en cada rayo, jugando a la escondida en las
esquinas y los montecitos?

¿En los días de tormenta, hecha viento fuer-
te, arrasando con toda la podredumbre y *l
barro que aun tenemos? 1

¿En los ríos y arroyos tranquilos, fecundan-
do la producción de nuestros campos?

¿Y temblando en cada estrella y en cada rayo
de luna, descubriendo cada uno de nuestros
deseos para contárselos al General y que él los
haga realidad?

¿Que no habrá juguetes? Pero ¿no se dan
cuenta que ésa es una “avivada” de los con-
treras, para que todos pensemos que ahora
ha tam£indn algo y que Evita se “ha ido
realmente?

¿Que no habrá juguetes? Pero si |os Reyes
Magos y el Niño están ahora en el mismo país
que Evita y nos traerán todos los juguetes que
ella les diga; y todos los que les pida ej Gene-
ral para los hogares-escuela y |as colonias, y
todos los que quieran los pibes peronistas.

Y más todavía, si no hubiera juguetes, ¡qué
nos importa! Nosotros somos pibes peronistas,
sanos de cuerpo y alma y jugamos con cual-
quier cosa; si no tenemos un caballito, monta-
mos un palo de escoba; si no tenemos una N? 5,
pateamos una pelota de trapo; si no tenemos
un meccano, armamos lo que.nos gusta, con
pedacitos de metal, tarritos y latas y made-
ritas... Los que se mueren por los jugutes
son los “pitucos”...; claro, ellos si no tienen
todo hecha y a todo lujo, no “agarran viaje”,
no saben hacer nada.

Pero si hasta da ganas de decir: ¡Mejor que
no tengamos más juguetes!

Los haremos nosotros; y así sabrán todos
que lo que hizo Evita no fué darnos juguetes;
fué enseñarnos a ser felices, buscando la feli-
cidad en lo que tenemos y en nosotros mismos;
para eso somos sus grasitas.

- F|
Los pibes del barrio Metalúrgico de Rosario
nos cuentan que han levantado un altarcito
para Evita. Es este, en donde aparecen ellos
a su alrededor,

Todos los días lo visitan y la recuerdan con
una flor y una oración.

+

¿Recuerdan a Juancito, el entrerriano, que
vino de Gualeguaychú y estuvo con Evita?
“Nos ha escrito una carta muv Jinda en la
que nos dice muchas 6 sa imagina
cosas y de la que y ede deá ddía que + fuí re 5
queremos mostrarles Túd?…¡… qune “ le, — poryaa si
esta primera carilla. .. m “Las naajs PE E e y le h
¡El sí que es un k unile hua ¿uuda que Daa a nadido TE
pibe feliz!' ¡La vió a han 1. hu disr la a + 31
Evita y estuvo con …u…T…FE_;.. …I:…:...
— ella! Ya sabe cuál es ua u ia manacies? de y Kaa “A dia
la cara de la bondad * 4 u aí yu ceui a Enta
y de la justicia...

- Bno» 1 Qué
Ve de muzo Qal que m - de - de aaa

de hadas al 0e ea cmplintas puno aal €
l'u..-%…mn-…-r'-un& 'r*…“"“'**—…
H sa ¿ha Spa Npena s '”l“l"'? |f
