El mundo se convierte y atiende a
los dictados del Justicialismo de
Perón y de Evita, No solamente
los países hermanos de América

Latina que toman a sí los con-
ceptos fundamentales del Justicia-
lismo, sino que más allá del océa.
no se reconoce la “verdad” de la
posición argentina en lo social y
en lo político. Por eso no sorpren:-
de la nota gráfica, con su comen:
tario a u:lubE ágina, publicada en
"KVA”, de Lisboa, en su último
número, en donde se reproducen
fotografías del duelo por la desapa.
rición de la Abanderada de los tra-
bajadores argentinos, Dice la pu-
blicación que es difícil gobernar
a un país tan individualista, que
sabe tener reacciones violentas por
«us emociones vivas. Pero como
Evita ganó el corazón de su pue.
blo hasta llegar a ser “Señora y
Diosa del Pueblo Argentino”, en-
tonces la tarea resulta fácil, aun-
que claro es, primero hay que sa-
crificarse para y lo en buena
ley. Presentamos al lector sola-
mente las páginas centrales de la
extraordinaria nota gráfica de
“EVA", editada en Lisboa, Portu-
gal, para confirmar la verdad de
que el mundo se convierte,

LA CULTURA JUSTICIALISTA

A CULTURA AR
ANIE El - JUSTICIALISMO

Exclusivo para “Sierra Norte”.

El cultivo estricto del intelecto en todas sus formas.
y que casi siempre debe traducirse en amplias manifes-
taciones del espiritu, constituye la función fundamental

de la Cultura.

El término Cultura, es más límitado, en cuanto a su
concepto en el tiempo y en el espacio que “civilización”.

Se ha afirmado que tal concepción puede identificar-
se con raza, porque se supone que la cultura tiene un con-
terido biológico y que cada raza tiene también su pecu-
liar cultura. Esto, constituye una afirmación que no se
acomoda estrictamente a su amplio significado técnico,
pero si es evidente que el adelanto de los Pueblos se apre-
cia precisamente a través de su Cultura.

Ibero-América. posee incuestionablemente una cul-
tura y una civilización propia y personal, fincada en mul-
títud de antecedentes comunes.

Se afirma que cultura es una forma determinada se-
gún la cual los hombres ordinariamente, viven, piensan
y actúan. Comprende, ha dicho un pensador, primero un
ajuste general a las necesidades económicas o al medio
geográfico: después una organización común destinada a
satisfacer las necesidades políticas y sociales. que se pro-
ducen en estos medios: y por último, un conjunto de pe:-
samientos y realizaciones.

Exactamente encajada en esos tres interesantes as-
pectos bajo los cuales se concibe la cultura. el justicialis-
mo Argentino del General Perón, interpretá el concepto
de la nueva cultura del Pais del Plata.

Si como se ha dicho. la cultura constituye una nia-
nera propia de juzgar la vida y de interpretarla, siempre
con proyecciones de un positivo beneficio social, cl-Man-
datario Argentino apreció hondamente la realidad nacio-
nal de su Pais y ha querido a través de su patriótica Doc-
trina, señalar médulos característicos a la cultura Argen-
tina, en forma tal, que le permita adquirir una personali-

dad propia y definida. como la tiene hoy. la tesis justicia-
lista.

Con esas orientaciones, el Presidente Perón, realizó
un ajuste general resolviendo en primer plano y como
cuestión medular, las necesidades económicas de su pue-
blo siempre de acrerlo y en armonía con el medio geo-
gráfico; después señaló directrices exactas, capaces de re-
solver graves problemas presentados por verdaderas ne-
cesidades sosíules y como finalidad última de sus propó-
sitos, plasmó pensamientos y realizaciones fincadas en

una Doctrina humana y justa que él llamó JUSTICIA-
LISMO.

—Es éstc el mejor acierto del General Perén y lo.que
revela su clara concepción de la cultura. Se nos exhibe

£

Y El MUNDO —

FAHR ARGENTINA —

La revista “Sierra Norte”,
de la ciudad de Puebla, Méxi-
co, publicó en uno de sus últr-
mos números del corriente año
el artículo firmado por el Lic.
Pablo Solís Carrillo, que re-
producimos en copia fotográ-
fica, cuyo contenido nos exi-
me de cualquier comentario
sobre el alcance continental de
la Doctrina Peronista. Diga-
mos que “Sierra Norte” es
una de las más difundidas pu-
blicaciones de México y se dis-
tribuye en toda Latinoamé-
rica.

CHARCAS 684 - 6* piso

DIRECCHON TELEGRAFICA "FAMR'

ENTINA:

Por el Lic. Pablo Solis Carrillo.

bajo dimensiones personales brillantes. demostr=tivas de
una clara inteligencia y de un espíritu abierto a todas las
inquietudes.

Seguramente que la historia del futuro, ya podrá ha-
blar de una cultura auténticamente Argentina y más que
nada Americana: Perón ha logrado interpretar magistral-
mente el medio geográfico de su Pais y tal parece que dia-
logando con los majestuosos Andes. obtuvo la revelación
de nuevas ideas capaces de crear una Bandera y un re-
ciente pensamiento: el pensamiento de América.

Para describir una cultura, es necesario, definir siem-

pre el contorno geográfico. la base económica. la estruc-
tura social y sus aportaciones a la civilización. Todo ello.
comprende el nuevo concepto de la cultura Argentina.
por tal motivo se ha convertido en una Doctrina con per-
files tan definidos, que se ha podido transformar en guia
v norma de una colectividad.

El Primer Magistrado Argentino, ha sbstenido una
especial concepción de la cultura al decir: “los hombres y
los pueblos vivimos sujetos de modo ineludible a las le-

ves del ritmo y de la armonia”. Esas leyes, integran nór-
mas ejemplares que forzosamente nos deben conducir al
estadio de la verdadera cultura. porque también cultura
simboliza armonía y ritmo en todas sus realizaciones, sin
tales equilibrios no seria posible que un pueblo lograra
plenamente ese ideal.

La cultura, afirma el General Perón. debe estar bien
orientada, no debe diluirse en una mar de azarosas inquie-
tudes espirituales, porque el naufragio de la cultura de
un Pueblo, equivale a la pérdida del propio ser nacional.

La Patria debe reflejar 'su propía cultura: de ahí que
el mismo Mandatario sostenga su anhelo de que debe as-
pirarse a la creación de una Universidad con alma argen-
tina, que seg capa: de crgar. de producir cultura.

Alrededor de estas ideas, nos h1 interesaco profun-
damente el concepto personal que el señor Perón tiene
del Profesor Universitario: si hablamos de cultura debe-
mos referirlo. porque la Universidad es el faro por exce-
lencia que nos conduce a los verdaderos campos de la cul-
tura. Dice el Presidente que: “La calidad de profesor, ha
sido triste es reconocerlo, salvo honrosas excepciones, una
simole ayuda de gastos, un título para moverse en socie-
dad, o un anzuelo para atraer mayor clientela particular”.
Estas expresiones resultan certeras y lamentablemente
aplicables, en var'os casos, al medio Universitario de Mé-
Xxico.

Ojalá que todos esos principios que sustentan las nue-
vas orjentaciones de la Cultura Argentina, influyan e
el espíritu ansioso de otros derroteros y de inquietudes
renovadoras de los demás Pueblos de América

T. E. 32-7752 - 783

MUNDO PERONISTA 13
