BELGRANO 1732

tria, en tal forma que nosotros
ho teníamos de nada en qué ocu-
parnos. Ni para nosotros mismos.
Los de afuera se ocupaban de to-
do, Yo creí aque esto debía ser así,
puesto que hombres más ilustres
que yo lo aceptaban,

—El peronismo te hizo ver la
verdad de todo ¡o que pasaba de-
trás de las córtinas de humo.

—pPor eso yo he gritado con to-
do el mundo: ¡La vida por Perón!

—Las verdades existen dentro de
nosotros, pero resultan visibles
después que maduran en el cora-
zón,

—A veces me pasa jugando al
truco que teniendo liga no sé ju-
gar, por confiado, y no teniendo
veo cosas, de repente, que me ha-
cen ganar, como si al minuto an-
tes fuera ciego y después me vi-
niera la luz y todo lo viera claro.

—eEs revelación. Cuando nació,
porque Dios lo quiso, el primer
hombre, era ingenuo, tenía ojos
y no veía. El dedo de Dios le dió
e: conocimiento y no supo hacer
uso de él, por eso fué expulsado
del país feliz,

“El justicialismo nos ha deslum-
brado, porque vino a ser para los
obreros la luz divina, Ahora todos
vemos el futuro, sabemos dónde
vamos, y si fracasamos ha de s*r
por flojedad propia, porque €| ca-
mino desconocido está hoy perfec-
tamente claro para quien lo quie-
ra seguir,

Al llegar a estas palabras, yo
me callé. Barrientos recogió las
cartas y reunió el mazo, quedán-
dose pensativo en actitud indecisa.

Era una hora de la noche pró-
xXima a la cena y el café se agi
taba como un mundo, Yo podía
ver a través de los vidrios esqui-
neros el tránsito rápido, pesado,
hñt]u los focos atenuados en ja no-
che,

Todo ese mundo formaba parte
de mi vida y de la md.et-encñ de
los que llenaban el 'café del barrio,
hablando a grandes voces sobre el
fútbol, carreras, mechadas con las
aventuras de cada uno, que hacíar
estallar en carcajadas sonoras a
los grupos de cada mesa, E| hablar
no impedía jugar. Desde el inte-
riíor venía también el rumor de
los que jugaban a las bochas, Quí-

Yan ería Dontticía |

Anuis Barra

IMLOYEEDOR FONTIFICIÓ)

BUENOS AIRES

._,'
CE

[
'ri "J E ._
A AA

E gl
El h

zás Barrientos, ahora silencioso
con el mazo en las manos, no es-
tuviera haciendo e| balance de dos
épocas, como yo lo estaba hacien-
do mentalmente,

El mundo aquel del barrio aplas-
tado y triste de antes, y el rumo-
roso de ahora. El barrio parecía
y era otro. Había sacado pecho,
como un hombre importante. Ha-
bía crecido en su propiía conside-
ración, y podía decir como ej mu:
chacho que estrena pantalones lar-
gos: “Yo soy un hombre, ron bar-
ba y todo”. Porque el barrio, en

ésta su mejor época, sí-
e siendo ingenuo,

ueno como un mucha:
cho. Si él está un poco

viejo, su alma es la
misma, más sana, des-

la terribje zona del ol-
vido y de la miseria.

Del truco, ni memo-
ria. Barrientos pareció
salir de un pozo de re-
cuerdos, y al mirarme,
sonrió con su cara bo-
nachona,

Repetimos el café, y
entonces mi compañe-
ro trajo a la memoria
"el caso” dej obrero
Atillo Barcias.

—iTe acordás?

-Aunque fué en 1939,
no es fácil olvidar a
un amigo comp Bar.
cias,

—BSe fué después de
la huelga del 39, en
los hornos de jadrillos,
donde trabejaba,

—Los hornos esta-
ban en Bernal,., Creo
que todavía están,

—Como le pagaban
una miseria y tenía que
! mantener a la madre,

—

32 MUNDO PERONISTA

pués de haber pasado -

CE de A A ia e
PO

- p EA TF “ E
TO P ay A e 5

. m r
u L e ».-;'-5';""_*1_-.¡—_&¡! k a
r

intentó, con el asentimiento de to-
dos los peones, que estaban en
miserables condiciones en el horno,

un paro para que les aumentaran
ej sueldo, Pero uno de los obreros
lo delató al patrón, éste llamó a
la policía y Barcias desapareció.
Preguntaron al patrón qué había
sido d*| compañero. Insistieron 'en
la necesidad de que lo dejaran en
libertad, porque la madre sola no
podía vivir, Barcias era su único
sustento, .

El patrón dijo que eso era asun-
to policial y que él, por su parte,
nada podía hacer. Entonces su-
cedió una cosa terrible, La madre
se enfermó, y una vecina de la
casa fué a. decirlo en los hornos.
Los obreros fueron a ver, Una no-
che: a la mujer; llamaron a la Asis-
tncia Pública y, con urgencia, la
internaron en un hospital, Tuvie-
ron que operarla y murió después
de un tiempo. Los mismos obre-
ros y las vecinas se encargaron de
enterraria,

Muchos meses después vo|vió
Atilio Barcias. Dicen que cuando
supo los acontecimientos por bo-
ca de las inquilinas, que le die-
ron la moticia con miedo, él se
quedó silencioso. Luego se ence-
rró durante jargo tiempo en la
pieza materna, Una mujer, preocu»
pada por su suerte, se acercó a
la rieza, y vió por una tablilla ro-
ta de la ventana a Atilio Barcias
de rodillas frente aj lecho vacío y
con la cabeza apoyada en la al-
mohada, en una posición de gran
abatimiento... ,

—Vos te acordás que cuando Bar-
cias nos vió, al volver, habló poco
del asunto, p"rro dijo que había
ido al cementerio a poner en or-
den “los papeles” de la tumba ma-
terna, y después que todo estuvie-
ra arreglado, se iría para siem-
pre...

—Me acuerdo bien de todo, Eas-
rrientos.

—Era gran amigo tuyo. Siempre
me decía que hasta su vida pon-

en tus manos,

-—-Eramos como hermanos, Dejó
a mi cuidado todo lo referente a
la sepultura. Y siempre recibo de
diferentes lugares del país los gi-
ros para el pago correspondiente,
Cuando nació el Justicialismo re-
cibí una carta, en la que me decía
El cambio que había experim“nta-
do su vida en Tucumán. Que allí
se iba a quedar, que confiaba mu-
cho en mií para lo que me enco.
mendó. Aseguraba haber encon.
trado la razón de vivir y que en
cualquier parte daría la vida por
Perón...

Y no dijo más.

F55ta habís sido una noche de
recuerdos, donde había fracasado
la atracción del truco,

Nos fuimos,

Al salir a la calle, el barrio nos

acogió eomo un gran patriarca.
. Parecía hablarnos, contarnos co-

5as del tiempo viejo, cuando la vi-

Ida no era tal.

Pero su voz tenía-el suave so-
rido de las cosas buenas y el gus-
to del sabor añejo,

La vida nueva lo fortalecía, le
daba proyección eterna, como si
en la savia nuzva de la ciudad el
barrio hubiera experimentado en
las entrañas su poder mágico para
la renovación.

SÍ, el mundo nuestro era me-
jor: el barrio, el hombre, el cora-
zón de las cosas, y en todo ello
estaba grabado a fuego la pajabra
rueva: Justicialismo,

Barrientos y yo así lo sentíamos.
Y era verdad,

peronistos para ser co- —
_ Jocodos en vehículos, dorodos, e_
5 h— …¿_—--iv¿._m£_'&v'g_-gv¡:._¿.

$ 16--,$35.- y $80.-

Pueden adquirirse en

“MUNDO PERONISTA”:
SAN MARTIN 60

32 - 9795

=
E

E- 2
