¿Quién pagaba los servicios
' financieros? —

Luego escuchamos que decía el
General Perón:

“Por mtichos años, señores, nste-
des han sido lox que con su pro-
dueción, arrancada de la tierra, que
es, en último análisis, de Ja única

e de donde sale la riqueza, ha-
ían estado sirviendo los servicios
financieros de tede orden hacia el
exterior, ¡Cómo pueden considerar
que habían d: salir de pobres si
tenían que servir más de cinco mil
millones de servicios financieros
que debían arrancar ustedes de la
tierra?”"
* ' »
—¡Tiene razón!
—i¡Y no nos dábamos cuenta!
ñ » L.

“Yo no exagero cuando digo eso,
porque ¿quién pagaba los servicios
financieros de los ferrocarriles, de
los teléfonos, del zas, de los trans-
portes. que insumían más de qui-
nientos millones de pesos anuales?
¿Quién servía la d: uda externa, que
era de ochocientos cincuenta millo-
nes, Jos seguros f reasetguros?

"señores: Ja misma comercializa.
ción directa de las cosechas, hecho
por compañías extranjeras, ustedes
pagaban todo; eso representaba ca-
si cinco millones de pesos por año,
Piensen que solamente hasta el año
1946, según la documentación del
Banco Central, la República Arzen-
tina había perdido en diferencia
de precios entre la importación y
la exportación, más de veintiún mil
millones de peso=, Piensen, señores,
que todos los años tenfamos que
extraer de la riqueza anual el cua-
renta por ciento para los servicios
financieros al rxterior.

"¿Y quiénes creen ustedes que

pagaban ése? Y, señores, ustedes
eran los que lo pagaban,”
* " ñ

"Por esa razón, cuando estába.
mos comprando ua marina mer.
cante, cuando estábamos organi-
zando un sistema financiero, cuan-
do estábamos rreando una orga.
nización para la comercialización
de la rosecha, ewando estábamos
nacionalizando lo- seguros y los
reaseguros, cuando estábamos com-_
prando los ferrocarriles, los telé-
fonos y el gas, estábamos pagan-
do con lo que en rse momento era
un n*gocio pagar, ua hipoteca
aue lha a graviftar «obre ustedes
darante cincnentoa años más"”

Una voz se destacó de entre la
concurrenela:

—¡Gracias a Perón va no tra-
bajamos para los parásitos y pa.
ra los extranjeros!...

Y s€ le sumaron otras:

—¡Ahora trab:jarnOs para nos-

—¡Para mnuestro:= ilijml¿,…
El arrícultor de San Pedro, dán-
r? PE

IN cod::z0, nas dijo en me-

IBONES ME

DESTILERIAS, B0-
DEGAS Y VIÑEDOS
"EL GLOBO” Ltdo

SEGUROS

IC MUNDO PERONISTA

“Cuando esa

dio de los aplaUsos v aciamacio-
nes que acogieron las palabras del
General Perón:

—¿Recién se dan cuenta?,., ¡Vi-
va Perón!...

El cooperativismo
1 el Conductor
ciendo:

“Dentro del Segundo Plan Quin:
quenal está todo lo referente al
sistema de distribución y de co-
mercialización de la producción,
que nosotros aspiramos a que es-
té total y absolutamente en ma-
nos del movimiento cooperativo
argentino. Tampoco en el Primer
Plan nos olvidamos de ese aspec-
to: hemos echado las hbases y no
estaríamos hoy reunidos aquí en
tan nemorable ambiente si no hu-
biéramos echado las bases en el
Primer Plan y no hubiéramos fi-
jado en una política determinati-
va de nuestra orientación coope-
ra*tivista el a“án de nuestro mo-
vimiento ya en 1945. Se abogaba
ya por la snpresión de los Imúti-
les intermediarios en cMalquier or-
den de la actividad nacional, va.
le decir, que queríamos una re.
presentación gremial del trabajo
realizado fehacienemente por
hombres de trabajo; queríamos
rna política realizida por ciuda-

prosiguió di-

—danos- de la- República y no por

políticos- prefesionales. y quería-
mos la riqueza argentina moviliza.
da-y administrada por los propios
prod"ctores de esa riqueza argen-
tins.”

"Al fijar esas bases, surge, na-
turalmente, el movimiento coope-
rativo como único capaz de rea
lizar un tan difícil trabajo, y me-
diante una organización.
esa organización «e realice total-
mente en el país nosetros habre-

mos culminado con nuestro pro
rama,"”
g l . l

la concurrencia, en profundo

silencio, escuchó jJa palabra del
Conductor en su relación de la
función que cumple el I A P. L,
que deherá ser reemplazada por
las cooperativas.

MAYORISTAS

AGEMTES EXCLUSIVOS

AGAR, CROSS y Cio

EN GENERAL

IRIONDO Y FIGUEREDO - T. E. 92 SAN JUSTO (Santa Fel J

Cuando —

organización se realice totalmente en el
.. país, nosotros habremos culminado con nuestro programa”
1 ,

Entre aclamaciones fueron reci-
bidos estos Conceptos del General
Perón:

“Entonces nos decidimos a Ini-
ciar nosotros, por nuestra cuenta,
el trabajo, haciendo lo que los mé-
dicos llaman una operación en dos
tiempos. Cuando hay que extirpar
algún sector orgánico, los médi-
cos generalmente lo extraen y po-
nen una cánula allí, para que si-
ga la función, porque la operación
no resulta cuando se interrumpe
la función. Es lo que nosotros hi-
cimos, Ese sector intermediario
era un tumor que estaba allí ab
sorbiendo la mayor parte de la vi-
da de todos los demás tejidos de
la economía argentina que traba-
Jaban, Cort:mos eso, sacamos el
tumor, y pusimos la cánula: la cá-
nula es ahora el I A, P. L Eso
va a seguir permitiendo el desen.
volvimiento regular de la función,
pero el día que ese tejido crezca
y haga inútil la cámula, sacaremos
ésta y dejaremos el tejido: el te-
jido _ son las cooperativas, que re-
emplazarán a aquello.”

—i¡Lo haremos, mi General, lo
haremos!...

Estas palabras se habían esca-
pado de los Jabios del paisano de
San Pedro, cuyos ojos notamos
humedecidos por las lágrimas.

Quizás exteriorizaba así la pe-
na por tantos años en que había
trabajado para engrosar las arcas
de parásitos-y monopolios extran-
jeros,

*Fortalecimiento del
sistema cooperativo”

Y siguió escuchando
del General:

“Como un anticipo a la realiza-
ción del Segundo Plan Quinque-
nal, que queremos ya poner en
práctica en la futura cosecha, que
según tfodo lo hace prever será
muy buema (he vista los campos
de Santa Fey Córdoba y tengo
una buena impresión del trigo),
el Gobierno ha resuelto por todos
los organismos ir ya cristalizando
algunas ideas que lleven ya, an-

la palabra

E J E

PUEDEN

MARTIN

SAN

. ALBUM DE
N “17 DE OCTUBRE 1951

ADQUIRIASE EN

063

tes del Segundo Plan Quinquenal,
hacia un fortalecimiento del mo-
vimiento conperativo:

1% — En lo sucesivo los moli-
nos harineros podrán realizar con-
venios para la recepción del trigo
únicamente con los productores y
cooperativas agrarías.

Z — Los elevadores de granos
recibirán únicamente el trigo u
otros rereales directamente de los
productores y cooperativistas, Y
se incluyen como elevadores de
rampaña las instalaciones de Puer.
to San Pedro y Ramallo. También
se establecerán precios diferencia-
les en favor de las cooperativas
sobre el precio respectivo de ca-
da producto. Por ahora ya esta-
bleceremos un porciento más para
las cooperativas que para los de
más comercializadores,

3% — Ya se ha ordenado y es.
tá en ejecnción la creación de
la Gerencia General de Cooperati-
vas en el Banco de la Nación. El
ministerio ha invitado a los ge-
rentes para darles instrueclones
sobre los créditos especiales a las
cooperativas.”

EJ " *

—i¡Gracias, gracias, General!..,

Se destacó nítida entre las acla.
maciones la exclamación del agri.
cultor de San Pedro.

“ a ]

“El Ministerio de Transportes
tiene orden de dar prioridad a los
cooperativistas en el otorgamiento
de vagones para el transporte de
la cosecha, de la misma manerz
que las cooperativas tendrán prio-
ridad sobre todo otro ente en.el
arrendamiento de galpones de los
ferrocarriles para depósito de ce-
reales,"

Presencia de Eva Perón

Durante todo el transcurso del
acto la concurrencia mantuvo pre-
sente y percibió en el ambiente
la presencia inmortal de Evita.

Ya al iniciarse, cuando las au.
toridades de la Sociedad de Coope-
rativa: Agropecuarias solicitaron
un minuto de silencio en honor de
la Mártir del Trabajo, como du-
rante todo el tiempo que duró la
entusiasta  asambica fué acusada
su presencia. '

Miles de voces repetían la con-
signa de Evita a los agricultores:

—“¡Sembrar, sembrar vy sem.
brar'...”

Lj L L

El homenaje de reconocimiento
y adhesión culminó con la entre-
ga al General Perón, por parte de
los cooperativistas, de un cheque
por la suma de $ 100.000, aporte
con que contribuye la Unión de
Cooperativaz Agrícolas Chaqueñas
l.tda a la erección del monumen-
to a Eva Perón y de una donación
de una bolsa de trigo por cada
acgricultor asociado a la Federa-
ción Agrícola Argentina.

DISCOS. |

Colección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de ::
0duhl¿ll?5l'llº_ :

