escuchamos que algu nos

preguntó:

—Por favor...
da el teatro Colón?..,

La pregunta partía de un señor
que acababa de salir de la boca
del subterráneo.

—Vengo por primera vez a es-
tos pagos... — nos explicó el
hombre, un paísano bien vesti-
do — ¿Dónde queda el teatro Co-
lón?...

OS hallábamos en la plara
N Lavalle cuando, de pronto,

¿Dónde que-

Le indicamos que nuestro pri-

mer coliseo se hallaba, precisamen-
te, frente a nosotros e, intriga-
dos, nos ofrecimos a acompañario.

—El General Perón me ha in-
vitado... — decía el paisano,
mientras nos encaminábamos ha-
cia el teatro — Yo soy de San
Pedro... El General Perón nos ha
citado esta tarde en el tea-
tro Colón, para hablamnos a los
delegados de cooperativas amñs
cuarias de todo el país, sobre
uctividades en c! a proyecta-
duí en el Segundo Plan Quinque-
nal...

Ya en la amplia escalinata que
da sobre la entrada principal del
teatro, nos hallamos con una mul-
títud de hombres de nuestro cam-
po.

Eran los invitados por nuestro
Conductor,

Millares de delegados, presiden.

¡LOS

tes y secretarios de las mil coope-
rativas agrarlas del país, fueron
penetrando por esa amplia puer-
ta, portadores de tarjetas . invita-
ción,

Nuestro ocasiona) amigo nos to-
mó del brazo y, llegado mnuestro
turno, penetramos a la sala y nos
ubicamos en un paljco lateral vya
ocupado por otros agricultores
criollos.

Nos hicieron un lugarcito y
nos sentamos,

En el teatro

Esa fresca tarde del 13 octubre
corriente, el teatro Colón cobijó

allí

en su amplio seno, una vez más
en esta Argentina de Perón y Evi-
ta, a un sector límpido y traba-
jador de nuestró Pueblo dignifi-
cado.

¡Los agricultores de todos los
puntos de nuestro vasto territorio
hicieron unísono y entusiasta ac-
to de presencia ante la invitación
de su Conductor!

La sala bullía de voces graves
de trabajadores, y en el ambiente
se percibía como una desinfectan:
te brisa de nuestras pampas.

Colmadas las plateas, los pal-
cos, las tertulias v el paraíso,

La mayoría concurría por vez
primera en su vida.

Hombres y mujeres maduros,
con el rostro curtido por el alre
y el sol de los campos... y de
los años...

El palsano amigo, luego de ob.
servar el interior del teatro y de
recorrer con la vista gradas, ter-
tulias y palcos, nos confió su ocu-
rrencia:

—¿Se imaginan las parvas de
maíz que se podrían hacer aquí
adentro? ¡Cuánto trigo se podría
almacenar aquí!...

Interrumpieron su ¡pintoresca
reflexión los acordes de la Marcha
de San Lorenzo, que anunciaban
la llegada del Presidente de la
Nación.

Nuestro paisano guardó silencio
y escuchó sobrecogido los sones de
la patriótica música.

Luego abrió tamaños ojos de
asombro, cuando lJentamente se le-
vantó el gran telón, y se le fué

la mirada tras la gallarda figu-
ra del General Perón, que avan-
zaba rápidamente sobre el escena-
rio, acompañado de minñnistros y
autoridades.

- Aplaudió a rabiar, de pie en el
alfombrado palco y cantó con un-
ción las dos canciones con que
se dió comienzo al acto: el Him-
no Nacional y “Los Muchachos
Peronistas”.

Cuando ej General Perón comen-
zó a hablar, bebía las palabras del
Conductor,

Aplaudía entusiasmado cada una
de las frases certeras del Líder,

—¡Es grande Perón'... Es un

FABRICANTES DE COSECHADORAS A TRACCION A SANGRE Y MOLINOS A VIENTO

ANAN

ÓC asta Á6ezmanos

SUNCHALES (SANTA FE)

F. C.N.G.B.M.

14 MUNDO PERONISTA

patriota que conoce todas mnues-
tras necesidades...

¡Habla Perón!

Se acallaron los aplausos y to-
dos prestaron atención a la pala-
bra viril y neta del Conductor:

“Se ha dicho con cierta insis-
tencia en los primeros tiempos del
Primer Plan 8ulnquenal que nos-
otros habíamos abandonado el
campo. Fué grande la incompren-
sión que en esos momentos azotó
injustamente a cuanto realizába-
mos para la Nación. La actividad
ecomómica de la Nación no radi-
ca, precisamente, en un solo as-
pecto de su actividad, ni es lo

=

T SS

ALBUM DE DISCOS --
"19 DE MAYO 1957" X£

AENICULTOMES:PERÓN!

agrario, o lo industrial, o lo ga
nadero, o lo cultural, objeto de
una consideración unilateral en el
engrandecimiento y en el progre-
so económico del país.”

El chacarero de San Pedro, a
nuestro lado, escuchó con sumo
interés la explicación que sobre
el desarrollo cometido del Pri-
mer Plan Quinquenal hacía con '
razonar meridiano el General Pe-
rón.

Nos estrujaba, a apretones, los
brazos, :cuando el Conductor de
cía: - !

“Con respecto a los que dijeron

E ES
1

Colección de cuatro ¿ug:ñs.
conteniendo les históricos
discursos pronunciodos por
el General Perón y Evo

Perón el 19 de 'Im "

Mayo de 1952 $

PUEDEN ADQUIRIRSE EN “"MUNDO PERONISTA

T. E. 32-9795

SAN MARTIN 669 —
