OCTUBRE

3

Viernes

CONFERENCIA
DE TELECOMU-

a . - ECA I EA NICACIONES

sa De r
Se . El Primer Magistrado inaugura en el salón
HUNIDAD D£ DOCTRINA” …_¡=,_cu?3"' H… - de actos Presidente Perón de la Facultad de
en ye $ Derecho y Ciencias Sociales, la Conferencia
El General Perón recibe U Plenipotenelaria Internacional de Telecomu-
i SE[… en el Salón Blanco de la | co nicaciones. Aludiendo a “la doctrina nuestra
| : Casa de Gobierno a los m que ¡llamamos Justicialismo”, el General Perón
- legisladores e intendentes pa La manifiesta entre otros conceptos: "Por reso
de la provincia de Buenos Da e no somos individualistas ni somos colectivis-
Aires, a quienes les dirige insP tas y auspiciamos el equilibrio y la armonía
Viemes la palabra: “En toda or- YE Su entre los derechos del individuo y los derechos

de la sociedad"
* 3 de octubre de 1951, Desde la cátedra de

zanización —afirma— 'n
más difícil de establecer es preci-

samente Eso, que representa la uni-
dad de doctrina, que es el cimiento
sobre el cual han de apoyarse to-
das las construcciones de orden or-
gánico en la política. Creo yo que
lo fundamental de nuestro movi

la Escuela Superior Peronista el General Pe-
rón se dirige a los candidatos a intendentes
de la provincia de Buenos Aires: “Nosotros
no somos contrarios a| sentimiento local, pero
sí al canudillo vicioso que rompe la organiza-

ión nacional.”
miento está precisamente en esa y a _

unidad de doctrina."

* 25 de septiembre de 1951. Evita,
siempre atenta a los problemas de
todo su Pueblo, que no en vano ve
en ella a la auténtica Dama de la
Esperanza, recibe el pedido de la
C.G. T. en el sentido de gestionar
la extensión del sueldo anual com-
plementario a los jubilados y pen-
sionistas.

OCTUBRE PRIMICIAS

El General Perón adelantó

a las autoridades de los or-

ganismos. cooperativos

están reunidos en la Casa

de Gobierno diversos aspee-

tos fundamentales del programa de acción de su

gobierno relacionados ron

esas actividades y contenidos

en el Segundo Plan Quin-
quenal.

* 2 de octubre de 1951, El Go-
bierno Peronista ratifica su
decisión de asegurar el más
absoluto elima de libertad pa-
ra los próximos comicios del
11 de noviembre, sin que la
asonada del día 28 de septiem-
bre disminuya, en medida al-
gio de Eva Perón per. guna, las garantías de que dis-
vive y pervivirá en el frutarán los políticos oposito-
corazón no ya sólo de res.

su Pueblo, sino en el de América
yv aun del mundo entero lo prue-
ban las continuas exégesis que se
hacen a su magna obra, Así, en a -
México, en una editorial de la re- SETIEMBRE
vista “Asturias”, que se titula “Eva 3

que
Jueves

DIA DE LA PREFECTURA

En una lucida ceremonia presi-
dida por el Jefe del Estado se ce-
lebra el “Día de la Prefectura”,
En ella el General Perón expresa:
“En la obligación de los que tie
nen el honor de vestir el uniforme
de la Prefectura Nacional Marítima, de la
Escuela de Náutica a, de la Escuela del Per-
sonal Subalterno ?h.f' la Prefectura; en esa
responsabilidad propía está esa grandeza y
esa gloria que espero en nombre de la Re-
vública, se haga brillar en todas las cir-
cunstancias,”

e 29 de septiembre ;
de 1946. Eva Perón,
junto al General Pe-
rón, recibe la acla-
mación entusiasta y
cariñosa del pueblo
de Ensenada, con
motivo de imponer
la banda de genera.
la de nuestro ejérci-
to a la imagen de la
Virgen de la Merced,

SETIEMBRE

29

Lines

“ANTORCHA DE
AMERICA”

SETIEMBRE

28

Domingo

Que el espiritu egre-

ACADEMIAS P
NACIONALES

Atento el Go-
hbierno del General
Perón al problema
de la educación y
cultura del pueblo, resuelve la
reorganización de las Academias
Nacionales, El decreto funda-
menta, entre otras ronsideracio-
nes, que “es función de Estado _ .1
propender al desarrollo. conoci- m _ —
miento, divulgación v conserva- —
ción de la cultura y de la ciencia en su más alto
erado de perfeccionamientio”...

* 30 de septiembre de 1951. Innumerables son
las rogativas que levanta el pueblo por el pron-
to y total restablecimiento de Eva Perón, cuya

Perón, Antorcha de América”, dice
que su obra “reviste caracteres de
epopeya". Agregando que “junto a
la figura recia y varonil del Gene-
ral Perón, tiene que aparecer siem-
pre la figura grácil y elegante de
Evita,”

e 285 de septiembre de 1951,. El
PARA PASEO Pueblo ha vencido a la falaz con-
7.1:7.0)>0): 4 fabulación. Evita, muy enferma,

PARA EL HOGAR

les habla desde su lecho, por radio-
I IRELLI

Martes

telefonía: “Pero no quiero que ter-
mine este día memorable sin ha-
cerles llegar mi palabra de agrade-
miento y de homenaje, uniendo asi
mi corazón de mujer argentina y
peronista al corazón de mi pue-

blo”... dolencia la tiene postrada en cama.
El
CCTUBRE "ELEMENTO AGLUTINANTE"
En el Jocal de la Confederación General de
Empleados de Comercio se realiza la sesión de
clausura del Congreso Constituyente Unidad Eva
Miércoles Perón, del gremio de viajantes. A ellos se dirige

el General Perón, diciendo: “Siempre he creído
que la aglutinación de las fuerzas sindicales procede de
una sola fuente que es la solidaridad, el intercambio y el
contacto de una profunda amistad como elemento aglu-
tinante.”

* 1? de octubre de 1951, El General Perón recibe a los pe-
riodistas y les explica los acontecimientos del día 28 de
septiembre. “La mejor revolución que puede haber es una
elección donde el pueblo pueda expresar libremente sm
voluntad,”

/ r ,
ENE S TELDAS PIMELTE Sa. Aos G 4 A É

MC ILICIL C AA TE L E -* ECE UN E AA
ME E

*

r ¿_..-" PRE ES CGNO SA MA A E Fe - T. KO

34 MUNDO PERONISTA

