tura social de nuestro
país. Nuestros obreros
son tan formidables que
cuando egresan de esos
cursos de capacitación hay que
ver cómo se expresan, cómo pien-
san, cómo reflexionan y van sa-
cando sus propias conclusiones y
elaborando sus ideas”...

Esto, que dijo el General Pe.
rón refiriéndose a nuestros traba-
jadores y a su capacitación cultu.
ral y técnica, vino a nuestra men-
te cuando tuvimos oportunidad de
conversar con Manuel P. Rolón
Campos,

Enterados de sus loables inquie-
tudes de trabajador, nos llegamos
hasta los talleres gráficos de la
Editorial Alea, donde Campos se
desempeña como linotipista, deseo-
sos de conocer un auténtico obre-
ro peronista, de aquellos a que se
refiriera el General Perón, empe-
ñados en su propia superación
manual e intelectual.

Amablemente Campos nos atien-
de, y al sabernos de “Mundo Pe-
ronista” su trato se hace más cor-
dial, si cabe, ya que se trata de
un antiguo amigo nuestro, de la
revista.

Es un hombre joven, correcto,
de palabra justa, el tono seguro
y convincente.

Nos habla de su vida, de sus afa-
nes, de sug esperanzas.

—Aunque soy paraguayo de ori-
gen, quiero a esta tierra entraña-

l ¡ E STAMOS elevando la cul-

blemente como mi segunda Pa-
tríia — nos dice —, Hace aproxi-
madamente quince años que lle-
gué a cobljarme bajo sus cielos
de paz, de amor y de trabajo.

"En realidad, mi vida la cuen--—:

to recién desde entonces, desde
hace quince años. Aquí voy cum-
pliendo verdaderamente mi desti-
no. Formé un hogar, tengo un hi-
jito argentino... Y en mi traba-
jo trato de ir superándome conti.
nuamente, que es ésta también
una forma de reconocimiento a es-
ta tierra generosa., Además, he
aprendido de mnuestro Líder, el
General Perón, ¡que yo soy bien
peronista!, que ésta es la era de
as especialidades, que para des-
envolvernos tenemos dos caminos:
el del abandono, que n0Os convier-
te en un lastre para la sociedad

que nos cobija, y el del estudio, .

que nos prepara para saber afron'
tar las responsabilidades de nues-
tra función”.

Camino de perieccionamiento

Hay en Campos, en lo que aca-
ba de expresarnos, una profunda
firmeza de convicción. Y es evi-
dente que ha elegido el segundo
camino. Por eso le inquirimos en
qué consisten sus estudios,

—Luego de mis horas habitua-
les de trabajo, concurro por la no-
che a los cursos de perfecciona-
miento que se dictan en la Es.
cuela Industrial N? 9 de Artes Grá-
ficas — mos declara Campos.

6 MUNDO PERONISTA

DE ACEITES
DEL PAIS

Manuel P. Rolón Campos es linotipista y es

uno de aquellos trabajadores de hoy empeña-

dos en su propia superación manual e inte-
lectual.

"Es digno que ustedes destaquen la noble
función que cumple este tipo de establecimien.
to educativo puesto al servicio de la clase
trabajadora, y que es la de dotar a la indus-
tria gráfica de verdaderos técnicos, altamen-
te capacitados.”

Con esto, Campos ha querido, antes de se-
guir refiriéndose a sí mismo. ponderar la
obra de estas escuelas de capacitación y per-
feccionamiento industrial. Luego nos dice que
actualmente cursa el tercer año de la espe-
cialidad- linotipia, donde además de las cla-
ses prácticas recibe las de cultura general:
castellano, matemáticas, legislación obrera, et-
cétera.

“ NUESTROS

Con sus profesores de la Escuela Industrial N? 9 de Artes Grá.-
ficas, contempla su trabajo en linotipo del retrato del General
; San Martín.

Campos vese rodeado por
los compañeros linotipis-
tas del taller donde traba-
ja, que le aprecian por sus
condiciones de compañero
y de capacitado técnico.

Campos nos muestra una
prueba de su trabajo ar:
tístico, logrado en la Es
cuela Industrial a la que
concurre para perfeccio-
narse en su oficio.

