Partes del problema social.
Ellos y no otros han de ser quie.
por KRadio del Estado. 2/12/43.)

la Secretaría de Trabajo y
la inestabilidad y desorden en que
Estado. 2/12/43.)

conflicto social que no pueda
costumbres y de las conveniencias,
lidaridad humana de colaboración
(Orden del día N? 1 al personal de

Objetivo final. “El objetivo
trabajo y hacia la organización in-

“Los patronos, los obreros y

el Estado constituyen las par-

nes lo resuelvan, evitando la inútil y

suicida destrucción de valores y

*

E Era de la política social ar-

Previsión se inicia la era de

la política social argentina. Atrás

estaban sumidas las relaciones en-

tre patronos y trabajadores.” (So-

*

n Principios de vigencia per-

tener una solución justa. Por

encima de los preceptos, de las le-

que esta realidad cambiante de ca-

da día y cada hora puede tornar

social y el deseo superior de acele-

rar el progreso de la economía na-

la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión, 3/5/44.)

final de muestra política so-

cial es simple. Vamos hacia

tegral de la previsión social.” (Ante

la concentración popular realizada

tes de todo problema social.
energías.” (Sobre Política Social
gentina, “Con la creación de
quedará para siempre la época de
bre Política lal por Radio del
manente. “No existe ningún
yes, de las regiamentaciones de las
caducos, están los principios de so-
cional y del bienestar común.”
la organización integral del
en la Ciudad Eva Perón. 10/8/44.)

e a EAO
% Anunciamos con (3

K5 satisfacción, que la ¿3
53,¿ nueva fábrica de Cór-
( doba produce con re-

gularidad el excelente

Ó

G CEMENTO BLANCO
6 " .

3 *PINGUINO”.

A

;

Este noble mate-

rial, 100 “f… argentino

C)
&4
€1
u
, compite con los me-

'_ jores del mundo, y su g
*

Q producción, además de 6
Í¡Í; cubrir las necesidades á
O del país, permilíríu ñ
'. cumplir los pedidos re- 8
o l
Q
i

cibidos del extranjero.

1a

a
oTETAMis m 5

* Buenos Aires. Córdoba

4 .
ÓZNG 7 NC ºé:¿

24 MUNDO PERONISTA

El peor argumento. “El aban-
5 dono por el Estado de una
dirección racional de la polí-
tica social, cualt1uiera que
ella sea, es, ¿in duda, e peor argu-
mento: impiica el desgobierno y la
disociación paulatina y progresiva
de las fuerzas productoras de la
Nación.” (En la Bolsa de Comer-
cio, sobre política social desarrolla-
da por la Secretaría de Trabajo y
Previsión. 25/8/44.)

*

Afianzamiento paulatino de
los principios sociales, “En
materia social no pueden ha-
cerse milagros. Es la sedi-
mentación de los actos de pobier-
no, a través de los tiempos, lo que
va cun1utstandn paulatinamente la
tranquilidad y la felicidad que en
ningun aspecto de la vida el hom-
bre puede alcanzar en el transcur-
so de poco tiempo.” (Ante una con-
centración popular. 2/10/44.)

*

Fundamento espiritual,
“Nuestra política social, asen-

tada sobre sólidos fundamen-

tos, tiene ya delineadas con
trazos firmes las nuevas realiza-
ciones que paulatinamente se lle-
varán a cabo. Tiende, ante todo, a
cambiar la concepción materialista
de la vida por una exaltación de
los valores espirituales.” (Ante
una concentración obrera celebran-
do el primer aniversario de la Se-
cretaria de Trabajo y Previsión.
24/11/44.)

20 TA

Armonización integral. “De-

jaríamos trunca la tarea de

Ja Secretaría de Trabajo, en

la fijación de la política so-
cial argentina, si atendiéramos so-
lamente los problemas de la clase
obrera como algunos se dieron a
pensar hasta ahora. La Secretaría
de Trabajo v Previsión tiene la am-
bición de abarcar, con su acción,
a todos los argentinos, sean de la
clase trabaiadora, sean de la clase
media o de la clase capitalista. Ca-
da uno ha de entrar dentro de esa
armonización para que ningún va-
lor se pirda.” (Ante una delega.
ción de empleados judiciales, 14/

8/44.)
a que al iniciar la era de la po-

lítica social argentina, no
perseguía otra finalidad que la de
lograr una verdadera justicia dis-
tributiva. Nadie tiene derecho a
considerarse defraudado porque mi
acción se haya encaminado a redu-
cir las diferencias exhorbitantes
que separan a los ricos, que lo po-

*

Objetivo de justicia distribu-
tiva. “Siempre he afirmado

seen todo, de los obreros, que no
poseen nada.” (En el Instituto Eco-
nómico Interamericano con motivo
del Día de las Américas. 25/4/45.)
.

Reforma 'social y potencia-
lidad económica. “Toda

reforma social que benefi-

cie directa o indirectamen-
te a la masa de la población está
basada en la potencialidad econó-
mica de la Nación. Para disfrutar
de mayores bienes es menester
crear mayor riqueza: nadie puede
gozar de un mayor bien“star si no
:rea las posibilidades para sostener-
lo.” (Acto de clausura del Congre-
so de los trabajadores del Estado.
16/4/48.)

Crear el fundamento eco
IN nómico. "NinFún pueblo
ha podido realizar refor-

mas sociales si antes no

ha creado el fundamento económi-
co que las sustente y las haga po-

* sibles.” (En el Sindicato de Obre-

ros Portuarios, 30/7/47.)
-

Reestraucturación del or-
12 den social, “Hemos estruc-

turado de nuevo todo el

orden social del país, dan-
do a cada argentino lo que cada
argentino tiene derecho a recibir,
de acuerdo con su esfuerzo y su
trabajo.” (Ante una delegación de
estudiantes brasileños. 19/7/50.)

*

Régimen de cooperación.
“Buscamos para nuestro
pueblo un régimen social

justo y humano; donde la

cooperación reemplace a la lucha;

donde no haya réprobos ni elegi-
dos.” (Sobre la Reforma de la Cons-
titución. 3/9/48.) -
*
Base constitucional. “La-
14 Reforma Social Argentina
se basa en los principios
constitucionales de liber-
tad dentro de la Ley y del orden,
supeditando la libre determinación
de los hombres a las normas éti-
cas y jurídicas que %aranticen una
sana convivencia,” (Segundo Ar-
tículo del General Perón sobre Re-
forma Social, 14/6/48.)

[ E M - P -*
sE ! — d = * = - r
m T ; h f A
EÉ _l._ i 5 JJ Ag i
. '.-':' - , - - É — '
F + 1 PE : . E— M t
a 10 a ; . ; E T
- + - r r -
" En y Y R " i
r T - , r d 1
- - r i Fe ; al ra
" , - | E — 1 Y - s - — —
ENe hal d— eo - — - -
= r T z . = k E —
Y É : E T, " F É r . * = - ;
n = a - E __'__ — m i L f
¡ H a y = á
e e m ' “ ;
- , - ia
h F ñ N r g

—
— — — — — =
=___'=-='-——-EE:—E=E
—=— — *
— —l ————],
= =T = — — = —

Proyección de la Reforma

15 Social. “La Reforma So-
cial es a base de poder
mejorar las condiciones de

trabajo, la dignidad, la cultura so-
cial, humanizando; a la vez al ca-
ital.” (Ante representantes de la
iga de Abogados Pro Reforma de
la Constitución Nacional. 2/12/48.)

*

Armonia de las fuerzas
colectivas. “Nuestra orien-

tación no consiste en po-

ner frente a frente a fuer-
zas colectivas, sino fuerzas colecti-
vas En colaboración y cooperación
con otras fuerzas colectivas, dentro
de las cuales está el Estado.' (An-
t: delegados al Congreso de Asis-
tencia y Previsión Social Para Fe-
rroviarios. 11/3/50.)

*

El fin de cierta “moral”
social, “Porque hemos ve-

nido a terminar con una

moral social que permitía
que los trabajadores tuviesen para
comer sólo lo que se les diera por
voluntad patronal y no por deber
impuesto por la justicia distributi-
va, se acusa a mnuestro Movimien-
to de ser enemigo de la libertad.
(En el acto de proclamación de su
candidatura a la Presidencia de la

República. 12/2/46.)

Firmeza del avance social.
“Lo que los pueblos avan-
zan en el camino político,
puede ser desandado en
un día. Puede desviarse, rectificar-
se 0 perderse lo que en el terreno
económico se avanza. Pero lo que
en el terreno social se adelanta, no
retrocede jamás.” (Sesión de aper-
tura de la Asamblega Constituyen-

te. 27/1/49.)
m Doectrina Justicialista se
basa en la necesidad de
presentar a nuestro pueblo un pro-
grama de realizaciones y realida-
des que le nermitan vivir feliz, ha-
ciendo de esta colectividad una re-
unión de hombres y mujeres uni-
dos por el amor, por el trabajo y

*

Unión por el trabajo, el
amor y la dignidad. “La

por la dignidad” (Ante Delegadas
Cencistas de Santiago del Estero y
Salta, en Olivos. 19/6/51.)
*

Progresar sin perjuicio

ajeno. “El progreso y la

prosperidad individual no

pueden basarse raciona!l-
mente en el perjuicio ajeno, por-
que ello desencadena una lucha
egoísta y despiadada, que anula to-
da cooperación, destruye la solida-
ridad y termina en la disociación.”
(Sobre el Plan Económico 1952 por
Radio del Estado. 5/3/52.)
