UNDO Peronista” ha ex-
puesto siempre la verdad
a sus lectores.

Nos preciamos de ello
como de un galardón extraordi-
nario.

Y decimos orgullosamente co-
mo suele decir el General Perón:
“Todavía no hemos caído en la
primer mentira."

Ningún lector de “Mundo Pe-
ronista” podrá acusarnos de ha-
ber tergiversado los hechos en
ningún sentido.

Este profundo amor por la ver-
dad nos ha granjeado el afec-
to del Pueblo peronista y el res-
peto cordial de todos los argen-
tinos. '

Hoy necesitamos exponer ante
nuestra inmensa legión de ami-

“Tenemos avisadores de buena voluntad cuya cooperación nos ha

2?) los avisos que se publican--
en sus páginas. z

Cada revista nos cuesta $ 2,87,
aproximadamente.

Cobramos nominalmente $ 2—
a los compradores directos y
$ 1,50 a nuestros suscriptores.

Pero en realidad, descontadas
las comisiones y gastos de envío,
lo que cobramos por cada revis-
ta equivale a $ 1,05 cuando van
por distribución comercial co-
mún, y $ 1,10 cuando se envían
directamente a nuestros suscrip-

tores.
* * *

El balance de una edición nor-
mal mínima —que es de 50.000
ejemplares, ¡menos no, tal como
lo puede certificar la Editorial
Haynes, donde se imprime “Mun-

permitido triunfar en una empresa que muchos condenaron prema-
turamente al fracaso.”" “Pero.., entendemos que no es tampoco justo
— que todo el peso de nuestro problema recaiga sobre los avisadores.”

gos los problemas de “Mundo Pe-
ronista"”.

Y confiamos en la compren-
sión de todos nuestros lectores
y amigos.

* + *

“Mundo Peronista” no recibe
subvenciones de ninguna clase.

Sus únicos recursos lo consti-
tuyen:

19) la venta de la revista, en
forma directa o a sus suscripto-
res.

do Peronista""”— es el siguiente:

,
Costo de 50.000
ejemplares

Ingresos por venta
y suscripciones. $ 53.500

Saldo a cubrir con
avisos

$ 143.500

iiiiiiiiii

mente cuando editamos -50.000
ejemplares.

/

REPARACIONES AUTOMOVILES

El saldo es cubierto normal- N

BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA

LOS PROBLEMAS

Pero, ¿qué sucede?

Los suscriptores aumentan.

Los pedidos de las empresas
distribuidoras aumentan.

Pero el aumento de comprado-
res y suscriptores significa un
saumento del déficit a cubrir con

evisos... ya que cada suscrip-
ción o cada revista vendida im-
porta una pérdida de dinero...

* * *

Tenemos avisadores de buena
voluntad cuya cooperación nos
ha permitido triunfar en una em-
presa que muchos condenaron
prematuramente al fracaso.

Nosotros recomendamos a
nuestros lectores favorezcan en
sus actividades comerciales o
económicas a quienes avisan en
nuestras páginas.

Por otra parte los avisos de
“Mundo Peronista” son avisos de
buena voluntad.

DE
l1A

Lo mismo que los suscriptores.

¡Nadie podrá decir que haya
sido compulsado a suscribirse...
o a darnos un aviso!

Tenemos, en este sentido, una
sola línea de conducta: la que
nos señala con su ejemplo el
General Perón,

* * *

Debemos —en otro orden de
cosas— aclarar que cuando la
Revista da algún margen de uti-
lidad es destinado a los gastos
que requiere la marcha y fun-
cionamiento de la Escuela Su-
perior Peronista.

* * *

Otra cosa: hace poco “Mundo
Peronista” tuvo que resolver un
problema de papel.

Se nos presentaron dos solu-
ciones: o comprar papel extran-
jero a $ 2,20 el kilo con el uso

Cuando usted le pide al canillita el último ejemplar de “Mundo Pero-
nista”, y el canillita puede proporcionérselo, todo va bien. Pero esto
no ocurre con- frecuencia. Porque “Mundo Peronista” se agota en se-

_—-guida. Y usted, cuando no encuentra su- ejemplar, opina

que es necesario aumentar el tiraje. Sí, es ne-

ra eso le pedimos que

cesario aumentar el tiraje. Y pa-

