7
Le" yw

EL270

L anecdotario de Evita, que “Mundo

Peronista” publica en sus mejores pá

ginas, es una tarea que cumplimos con

profundo cariño por quien fuera nues-
tra gran amiga.

Pero dejamos constancia absoluta de que
en ningún momento el afecto que por ella
sentíamos, acrecentado por el tiempo que
nos va separando de su muerte y de su vi-
da..., nos ha apartado de la más rigurosa
verdad acerca de todo cuanto decimos en
estas páginas limpias y sagradas de “Mun.
do Peronista”.

A

Nos han llegado, por otra parte, numero-
sas anécdotas de nuestros lectores,

Las estamos documentando debidamente.
porque no hemos de publicar nada que no
sea la más rigurosa verdad que nadie po-
drá nunca desmentir.

Nuestros amigos pueden seguir envián.
donos sus recuerdos de Evita a fin de ir
ordenándolos para el anecdotario que algu
na vez integrará la biografía de Eva Perón

E *

Mientras tanto nosotros, que fuimos mu:-
chas veces testigos de sus actos, vamos ano-.
tando aquí nuestros propios recuerdos.

Hoy, por ejemplo, nos proponemos anotar
algunos detalles de la vida de la señora
Eva Perón, en los días que transcurrieron
entre el 22 de Agosto de 1951 y el 31, día
de su renunciamiento.

El 22 de Agosto de 1951 fué indudable-
mente uno de los días de mavor emoción
para la señora Eva Perón. e

Aquel día vió el cariño de su pueblo que

le exigía fuese vicepresidente de la Re-
pública.

No faltó quien dijese que el diálogo ino!
vidable de aquella tarde fué una cosa tea-
tral... y previamente organizada.

Nos consta que no fué asi.

Por lo contrario... previendo que podría
presentarse una situación difícil, Evita ha-
bía pedido a los dirigentes de la Confede.
ración General del Trabajo que no insis-
tiesen después del discurso que ella pro-
nunciaría sin dar una decisión definitiva.

No obstante ello, numerosos dirigentes
gremiales y sobre todo los del interior del
país no estaban dispuestos a aceptar otro
nombre que el de la compañera Evita para
la vicepresidencia,

Y fué ante la insistencia de todos que la
Confederación General del Trabajo, inter.
pretando el deseo unánime de la masa obre-
ra, decidió exigir la aceptación en la forma
dramática en que lo hizo al caer de la tarde,
el 22 de Agosto de 1951.

* * %

Muchos también se han preguntado ali-
guna vez.

—¡¿Por qué si Evita no quiso ser vice-
presidente de la República permitió que se
fuese levantando en todo el país la bande-
ra de su nombre”

La respuesta nos la dió ella misma en
su discurso del 22 de Agosto cuando dijo:

— “Hace mucho tiempo que yo sabía que
mi nombre se mencionaba con insistencia y
no lo he desmentido; yo lo hice por el pue-
blo y por Perón, porque no había ningún
hombre que podía acercarse ni a distan
cia sideral de él, por ustedes, porque así
podían conocer a los
hombres con vocación
de caudillos, y el Ge-
neral, con mi nombre,
momentáneamente, se
podía amparar de las
disensiones partida-
rias; pero jamás, en
mi: corazón de humil.
de mujer argentina
pensé que vyo podía
aceptar este puesto.”

“La Patria está salvada,
porque está en manos
del General Perón.”

“Yo no sé cómo pagar

el cariño y la confianza

que el pueblo deposita
m m "II

hi M .

i l
Ta E AL '-"'1“15JB

á L ;

k - A - P
. 2 S
_f_. .i

l .¡ b -
"r r
= ! ra
, TT
i

i El
» nA =

bsta frase tue dicha con
ceridad. ¿5

El pueblo lo advirtió en su tono.

Cosas así no se dicen por hacer un poct
de teatro.

Y tenía razón...

Es indudable que Perón hubiese superado M
cualquier disensión partidaria con su au
toridad moral... pero también es induda
ble que sin el freno popular que significab:
el nombre de Evita para la vicepresidenci
hubiesen surgido otras candidaturas
otras “pretensiones caudillescas”

—la señ:

