(Viene de la pós. 4%)

tentos ni felices a defender un sistema de ex.
plotación y miseria, asf se£ en nombre deejlta
Patria o de cualquier otra circunstancia,

* * *

El General Perón señala magistralmen
condiciones en que actúan Im$emio: dfeent£3:
del Estado Peronista. Se trata de un verda-
dero compendio de las relaciones entre el Go-
Siemo y las Organizaciones sindicales, que
tratamos de sintetizar en el esquema N? 3

Ejemplo para el mundo

Señores: yo puedo decir, con el conocimiento
que me da la compuilsa de los sistemas sindi-
calistas del mundo entero, sean estas organi.
zaciones de tipo capitalista o comunista:

No creo que en el mundo haya en este mo-
mento un movimiento sindical mejor organi-
zado, más serio ?' más responsable que el mo-
vimiento sindical argentino. Esto se debe na-
da más que a la bondad del pueblo argentino.

Dirigentes honestos y sinceros

No tendremos dirígentes sabios, ue la
mayor parte de todos esos sabios, s$r;] reurus
y honrosas excepciones, eran tan sabios como
sinvergiienzas,

Cuando se perdió la dirección de esa gente
que estaba al servicio, o de los intereses capi-
talistas, mediante una paga, o de los intereses
comunistas, mediante otra paga, y empezaron
a actuar los verdaderos dirigentes del movi-
miento sindical, los que siempre obraron con
sinceridad y lealtad con su masa, desde ese mo-
mento desaparecieron todas las deformaciones,
todas las anarquías y todas las incomprensio.
nes. Se unieron en uña gran central obrera que
representa hoy, para eFEstado_ toda una ga-
rantía de responsabilidad, porque no piden lo
que no deben pedir, porque comienzan a com-
prender el equilibrio que es necesario mante-
ner dentro de la sociedad y dentro de la comu.
nidad. Y ellos son los principales defensores
de ese equilibrio, porque el día que se plerda,
los primeros perjudicados van a ser ellos, y en
esto el interés tiene una importancia extra-
ordinaria,

Concepción sindical moderna

Señores: habría mucho que decir sobre el
. aspecto sindicalista, Prefiero que nacionalmen-
te el profesor de la materia, con gran conoci-
miento F capacidad sobre este tópico, pueda
desarrollar un programa en distintas sesiones,

Yo sólo he querido mostrar “de esta clase
de botones, un solo botón”, poniendo en evi-
dencia cuál debe ser la cunmgción meoderna del
sindicalismo, que muchos han aprovechado
mal, porque han querido hacer de él un ins-
trumento de designios no confesables, porque
el fascismo, el nacionalsocialismo, el capitalis-
mo y el comunismo han manipulado al sindi-
calismo como instrumento de designios que no
pueden confesar. Nosotros hemos preferido
persuadir leal y sinceramente, utilizando esa
tuerza de aglutinación extraordinaria que es
2| sindicalismo en beneficio del Estado, del
país y del pueblo, Lo hemos consegujdo por-
que hemos sido sinceros y hemos sido leales
con ellos. Ya se ha terminado en el mundo el
tiempo de “los vivos"; ya estamos todos “avi-
vados”; de manera que el que ecree que me-

* *

Estas líneas cons-
tituyen un hermoso
tema de meditación,
Persuadir leal y sin-
ceramente es el pro-
pósito de Perón. Y
Perón obra leal y
sinceramente en u
Dncrflnn ¡p en sus
realizaciones. El
pueblo está ya acos-
tumbrado a esta for-
ma de decir y de ha-
cer. Y no va a acep-
tar mnuevamente el
engaño.

Conviene recalcar.
lo, para que se ente-
ren bien nuestros
oposiiores. Y pnara
que a algunos pero-
nistas no les venga
la tentación de que-
rer “oligarquizarse”
engañando ul pue-
diO..

8u-:!!do …I
de los trabajadores

Los obreros son
hombres aimples;
los dirigentes son
hombres también
sinceros y simples,
sin ninguna compil. “ la
cación, pero que en — Y

c

» .
tienden muv bien lo | con aquel

que les ugugúene y » ¡OR! 35raden: mire
lo que no les con. | Que

viene. Ya les han
hecho tanta clase de
maniobras que ellos
des:(:¡unf'í;¿n hasta —

cuando uno, con sinceridad y lealtad, ¡leva
algo que les conviene, Lo estñdiant:ndu;eg.téíuiz
consultan entre ellos y preguntan, en último
analisis: “Bueno, ¿pero qué es lo que se va a
conseguir con esto, y cómo se lo va a conse-
guir?" Ustedes no tienen una ídea de ello.
Cuando el mismo Consejo Económico les habla
“n términos técnicos sobre el probilema, ellos
:aben qué es eso y lo traducen a términos sim-
bles y fáciles, pero dando la impresión absolu-
la de que penetran, conocen y comprenden
o a:cances de Cada uno de esos problemas.

Persuadir ant'ys que obligar

Hoy, como digo, el gobierno prefiere más
bien persuadir que obligar. Una cosa es el
mando y otra el gobierno. En el mando
no hay nada que persuadir: hay que obligar
directamente, pues no ha tiempo para dar

explicaciones; pero en
el gobierno hay mucho

F- áí. E YE

E

DOS PRODUCTOS

Un solo
blasón de calidad

tiempo, y no hay nece-
sidad de obligar: es
siempre más convenien.
te persuadir, porque
entonces se anda más
rápido.

En estos tiempos en
que €£1 mundo vive una
etapa de su desenvol-
vimiento donde todos
los equilibrios han sido
rotoOs o estánr por rom-
perse el obligar es una
cosa peligrosa; en cam-
bio, el persuadir es
siempre más construc-
tivo, más rápido y más

rovechoso. Nuestro go.

erno se decide por es-
to: persuadir antes que
obligar. Claro, señores,
que esto reza para los
que cumplen la ley; no
para los que delinquen
con ella. Contra ésos
no solamente obliga-

MUNDO PERONISTA

cordar tembién mie esto . -
“ganzo” paz que hubo en “La Prensa”. - i
| 5

NAZN Fe AE

— F a

ue dirán no más

usted ser enemigo de la paz... ,
Aunque escuchar aquí con esperanza: _
¡Cuando poder decir que “en paz descansa"!,..

TFE
NAA

mos, sino que obligamos violentamente. Pero
a quienes quieren entrar preferimos persua-
dirlos. .

La orgarización del sindicalismo .

Yo quiero terminar estas breves palabras
sobre lo que es para mí la concepción del sin-
dicalismo argentino, No hablo de otros ni me
interesan; hablo del sindicalismo argentino por.
que lo conozco profundamente en su organi-
zación y, quizá, en cada uno de sus hombres,
porque los vengo siguiendo desde hace siete
años, hablando con ellos y penetrando sus
verdaderas intenciones, su manera de actuar
y sus condiciones personales. Como presidente
de la República uizá el primer presidente
que se ha preocupado de organizar un gobier-
no, de organizar un Estado y de organizar un
pueblo— debo confesar tfue entre todas las or-
ganizaciones que he realizado, la que me pare-
ce más fructifera para el Estado y para la
Nación, como para el pueblo, la que me llena
de mayor orgullo es, sin duda, la organización
del sindicalismo argentino; porque que eso
dará al país, y especialmente al pueblo, las sa-
tisfacciones más extraordinarías en todos los
órdenes, ya sea en tiempo de paz como en tiem-
po de guerra, Porque, señores, cuando seis mi-
llones de hombres, que son los que pelean
—ésos son los que pelean, porque de los que
están fuera no hay muchos que lo hagan—,
sientan el llamado de la Patría, tengan la se-
guridad de que si ellos la sienten como la es-
tán sintiendo, no se van a quedar nunca en
sus sindicatos ni en sus Casas; ésos son los que

van a r adelante.

Muchas gracias,
- * .“

Meditemos profundamente estas últimas pa-
labras del Conductor, Para gue seamos dignos
de la confianza que tiene depositada en su
pueblo. Para »a defraudar nunca su entusias-
mo Py sus sacrificios. . .

¡Para que el General Perón pueda sentirse
orgulioso de sus descamisados!...
