_POR JUAN PERON —

Versión completa de las clases dic-
udra,.:-úfl'vr el General Perón. desde
de “Condueción Política”

su r5

en l E-cuela Superior Peronista.
"_ .--F , 1- Ed-|dóll GI'I.'II Pur-
A finamente

E- ..

1 impresa y encua-
e dernada, con gran
A profusión de ilus
E traciones, 279 pág:

$ 100.-
— -

| Edición Cartoné,
- . N-
Edición Rústica,
de " E

Puede adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

SAN MARTIN 669, T. E. 32-9795

18 í kh411hIMA

BEBALILETA

““CONDUCCION POLITICA”

Una empleada de “Mundo Peronista”
felicita al General Perón en nombre
del personal de esta casa.

General algo que fuese grato a sus
sentimientos y que representase la
síntesis de un esfuerzo dedicado a
divulgar la grandiosidad de su
pensamiento.

Las viejas dependencias.

Aunque toda la organización de
“Mundo Peronista” es muy recien-
te, en ella existen ya dependencias
“nuevas” y dependencias “viejas”.

Estas viejas dependencias de
“Mundo Peronista”, situadas en el
primer piso del edificio que ocu-
pan la redacción y administración
de |a revista, eran ya conocidas
por el General, quien, no obstante,
quiso volver a visitarlas, distribu-
yendo entre nuestros compañeros
de tareas palabras de estímulo y
fraternales apretones de manos.

Durante los meses transcurridos
entre las dos visitas del General,
“Mundo Peronista", mediante el
apoyo del Puebilo y animado siem-
pre por Perón y por Evita, ha evo-
Jucionado mucho. La demanda de
ejemplares de la revista
aumentó de cincuenta a
cien mil y el número de
subscriptores de trece mil
a diecinueve mil. Además,
nuestra organización de
“Amigos de Mundo Pero-
nista”, incipiente en aquel
entonces, se encuentra
convertida en uno de los
punt&les de esta empresa,

— M U
muy bien, muchachos,

Con estas cordiales pa-
labras el General premia-
ba el esfuerzo de un equi-
po de trabajadores pero-
nistas, que accionan p=n-
sando sojamente en la

andeza de la Patria, en
la felicidad del Pueblo y
en Perón y Evita.

Las nuevas dependen-
cias,

En la planta baja del
mismo edificio en que
funciona nuestra Revista,
estaban las nuevas dep n-
dencias.

Y esas nuevas depen-
dencias, que correspond n
a “Ediciones Mundo Pero
nista”, su salón de ventas,
depósitos con casi cien
mil ejemplares de mues-
tras primeras edicion"s,
su sajón de arte y sus de-
más instalaciones, le fue-
ron ofrecidas al General
Perón por el personal de
“Mundo Peronista”, como
r galo de cumpleaños.

Libros peronistas,
escritos y edita-
dos por peronis-
tas, para los pe-
ronistas, tal es lo
que contienen las
estanterías de la
sección editorial
de muestro salón
de ventas. Libros Peronistas.
Si en lugar de una visi-
ta a “Mundo Peronista”, el Generai Perón hu-
biese visitado cualquier otra dependencia o
empresa, habría resultado tarea grata para
nasotros describir esa visita y reproducir las
palabras que el General dijo con relación al
esfuerzo aquí realizado.

Pero se trata de nuestra casa, de nosotros
mismos.

Es decir, s* trata de la casa del General, de
la casa de Evita, que ambos colocaron bajo
nuestra custodia.

Las notas gráficas que ilustran estas pági-
nas dirán al lector, al mostrarie las diversas
Ex€r siones dej General y sus acompañantes,
si la visita fué grata para el Cenductor.

Por nuestra parte, eludiendo toda referen-

“¡Cómo ha crecido esto”", parece decir el Ge-

neral, mientras se entera de la evolución re-

gistrada en nuestras tiradas por medio de las
cifras que constan en los ficheros.

bien, muchachos; ,

La espontánea sonrisa del General, mientras
recorría nuestra casa, fué la mejor recompen-
; sa que pudo otorgársenos.

cia a nosotros mismos, quer mos decir que
el regalo d “Mundo Peronista” al General Pe-
rón consistió en una empresa editorial, que
er su primer fntrega pone en circulación casi
cien mil ej*mplares de libros peronistas, en-
tr* los que se cu-ntan las clases de “Conduc-
ción Política”, del General Perón; las clases
de “Historia del Peronismo”, de la señora Eva
Ferón; “Los Mensajes de Perón” y cinco obras
más, todas de autores y de contenido peronis-
tas.

El Salón de Ventas.

En “l salón de ventas, situado en el núme-
ro 669 de la calle San Martín, cuya fotogra.
fía también pubilicamos en 'estas páginas, ade-
más de la sección dedicada a la venta de "“Edi-
ciones Mundo Peronista”, hay secciones para

