— AÑO I N9 31
BUENOS AlIRES
/_, OCTUBRE 15 DE 1952
Pl

POLITICA —

LO PERMANENTE Y LO VARIABLE
EN LAS DOCTRINAS POLITICAS

AS doctrinas políticas no pueden ser eternas, aunque sean
eternos los principios que las sustentan, |
Porque dentro de la doctrina, además de los grandes prin-
cipios, están contenidas muchas cuestiones de forma que obe-
decen a las condiciones de tiempo y espacio.

La doctrina debe ser actualizada. Quizá dentro de diez o veinte
años, lo que hoy decimos del Peronismo, y que vemos tan mara-
villoso, ya sea anticuado. Vale decir, que a la doctrina hay que
mantenerla al día, y hay que hacerla evolucionar, presentando
siempre nuevas formas activas de esa doctrina.

Por eso es difícil conformar una doctrina. Porque hay que estu-
diar muy perfectamente el momento en que se la realiza, y hay
que establecer también los organismos que vayan actualizando esa
doctrina.

En cuanto a la parte Justicia Social contenida en nuestra Doc-
trina, hace un siglo habría parecido una cosa anarquista terribie.

Quizá dentro de cien años los que lean nuestra Doctrina, se
reirán y dirán: “; Qué bárbaros! ¡ Vean las cosas que hacían'”.

Porque ése es el valor de las doctrinas.

Sólo hay una parte de la doctrina que es eterna: la que cristaliza
los grandes principios, —

Esa sí permanece, porque lo que cambia en el mundo son las
formas; el fondo permanece siempre inmutable, y es sobre el fon-
do que se arman los grandes principios.

Pero la política no puede ajustarse a eso, sobre todo cuando hay
que conducir un pueblo dentro de esa doctrina.

Al Pueblo no se le pueden dar esos principios abstractos, que
no comprenderia del todo. Hay que darle algo más para alimento
del espíritu y de la inteligencia del Pueblo.

Lo que nosotros queremos con nuestra Doctrina es que el Pueblo
Argentino perciba los problemas de la misma manera, se acostum-
bre a apreciarlos de un mismo modo y a resolverlos de una manera
similar,

Si nosotros obtenemos eso del Puebio, habremos obtenido lo que
estimo que nos propusimos obtener cuando hicimos la doctrina.

.GENERAL JUAN PERON

(De la tercera clase de Conducción Política, dictada en la
Escuela Superior Peronista el 5 de abril de 1251.)

“i"CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE "— EVITA É

”

$_ í < l e " 1 iñ':-". _
A M É 1_,-—. L : : , . -.IIF - '

= —

Bl

Fj
w
