LORAN las campanas su llanto sonoro. ..
Un pueblo la nombra, doblado, en unción. ..
Las voces se unen en sagrado coro...
¡Responso de bronce por EVA PERON!

ha catedral sonora de tu nombre,

cubierta por las sombras sepulerales

se ha convertido en luz, para que asombre
el brillo de las noches celestiales...

Ya no eres más Mujer. Eres Historia
escrita con la antorcha de tu vida,

eres laurel besado por la gloría...

eres el rezo que jamás se olvida. ..

Eres blanea paloma cercenada,

porque el espacio resultó pequeño,

y en un vuelo de alas desplegadas

le retiraste ya a dormir tu sueño. ..

-EVA PERON!.., El bronee está llorando
en el lento doblar de las campanas,

las fraguas... el taller está llamando

u nombre al despertar cada mañana. ..
Está gimiendo el bronce en las alturas
remtiendo tu nombre en cada acento;

Tú, inmóvil en tu sueño de ventura,

¿e multiplicas en los cuatro vientos. --——..—
Ya nunea más tu voz mi tu figura

n el ademán certero que domina. ..

pero hoy, incorpórea..., alada..., pura. ..
serás la luz eterna que ilumina. ..

Ya por siempre en tu sueño sin rumores
sigues de pre desde tu lejanía. ..

Ese pueblo, afán de tus amores,

te ha convertido en un eterno día... -

No hay sombras para Ti... Tú eres estrella,
ángel..., azul..., bandera. .., patria..., cielo. ..
Paloma de la Paz... blanca como ella

tus alas eubren nuestro amado suelo...

¡Duerme tu sueño!... Un pueblo te custodia. ..
¡EVA PERON!.., ¡Sin término en el tiempo!. ..
en escala ascendente hacia la Gloria. ..

¡Mujer Martirio!... ¡Para el mundo ejemplo!....

Lloran las caompanas su llanto sonoro,
un pueblo la nombra, doblado, en unción...
Las voces unidas en sagrado coro. ..

¡Responso de bronce por EVA PERON!

0. G. de CANZIANI,

— M .
