de divisas correspondiente, o
usar papel mnacional a $ 5,90 el
kilo,

Por razones de profundo sen-
tido patriótico y peronista deci-
dimos imprimir la Revista en pa-
pel argentino porque las divisas
de la Patria deben ser destina-
das, según lo entendemos, a re-
solver los problemas que no pue-
den ser resueltos sino así: con
uso de divisas.

¡Con papel a $ 2,20 la revista
nos hubiese costado la mitad de
0 que nos cuesta... pero el país
hubiese gastado divisas impres-
cindiBles para sus actividades
esenciales!...

[ J

La demanda de “Mundo Pero-
nista” nos exige editar por lo
menos 100.000 ejemplares... ci-
fra ya alcanzada por la Revista,
pero que no pudo ser mantenida
por razones económicofinancie-
ras, porque el saldo a cubrir con
avisos sería de $ 180.000, aproxi-
madamente.

La Administración considera
que realizando grandes esfuer:-
zos y contando con la buena vo-

queremos todos:

luntad de nuevos avisadores po-
drá aumentarse el número de
avisos, ya que no considera pru:
dente aumentar el precio de los
mismos,

Así se cubrirá “una parte” del
costo de la revista.

Pero... entendemos que no
es tampoco justo que todo el
peso de nuestro problema recai-
ga sobre los avisadores.

Nuestros lectores —así lo en-
tendemos— deben participar en
el progreso de la revista.

Debemos distribuir entre cien
mil lectores peronistas el costo
de nuestra publicación.

Por eso les proponemos au-
mentar el precio de “Mundo Pe-
ronista” de $ 1,50 que es el pre
cio de suscripción, y $ 2— que
es el de venta directa, a $ 3.—
como tarifa común para suscrip-
tores y público en general.

De esta suma de $ 3 —, dedu-
cidas las comisiones y gastos de
franqueo, “Mundo Peronista” re-
cibirá, aproximadamente, $ 1.60
como promedio de suscripción y
compra directa.

Esto es lo que

que haya

sujiciente contidod de ejemplares de

“Mundo Peronista”, poara que los canillitas puedan

vocecrio en todas partes: Pero para que nosotros podomos

dorle a los canillitas todos los ejemplares que recloman, es necesario que
los lectores nos ayuden e resolver nuestro problema.

"Mundo Peronista”

La tarifa empe-
zará a regir desde
el próximo núme-
ro, cuyo balance
sería el siguiente:

El cortero ha puesto en sus manos el último ejemplar de
, Porque usted es suscriptora. Y wusted,
por supuesto, cree qu: está cooperendo al sostenimiento de
esta revista, Pero no es así, porque la revista
edquiere por $ 150 a nosotros nos ha costado casi el doble.
Por eso nos vemos obligados a aumentar el precio a tres

pesos el ejemplar.

que usted

crificio pagar $ 3,— por cada nú-
mero.

Pero nosotros les pedimos que
realicen ese sacrificio como pe-
ronistas, de todo corazón; pen-

¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡ EA

Por 100.000 ejemplares:
A TT
Ingresos por venta y suscripciones ....
Saldo a cubrir con avisos ............

$ 253.000
$ 160.000
$ 93.000

Las suscripciones
que se reciban en
lo sucesivo debe-
rán atenerse a la

nueva tarifa.
D . ".

Esperamos con-
tar con la compren-
sión de todos.

Hemos dicho la
verdad de nuestro
problema.

Y hemos adopta-
do la solución equitativa.

Sabemos que entre nuestros
lectores hay personas muy hu-
mildes para quienes será un sa-

RIVADAVIA +373

sando en los ideales de nuestro
movimiento y con la absoluta
seguridad de que nosotros, aquí,
en “Mundo Peronista”, no esca-
timaremos ningún esfuerzo pa-
ra que nuestra revista sea cada
día mejor, cada día más noble y
más pura en sus sentimientos
peronistas, cada día más útil y
más grata, y que pondremos pa-
ra ello nuestro corazón y nues-
tro sacrificio... a fin de que
“Mundo Peronista” sea un orgu-
llo del peronismo..., digno de
Evita que nos dió el nombre que
ostentamos, y del General, que
nos brinda permanentemente su
confianza y su afecto,

MUNDO PERONISTA 939
