RESPUESTAS PERONISTAS

usted le sorprende que la contra, a cual-
quiera que defiende o comienza a de-
fender a Perón, le empieza a adjudicar
altos empleos en la administración pú.
blica o a colgar largos permisos de cambio,
para terminar diciendo que es un “acomo-
dado”,
No debe sorprenderle, sin embargo.

Hay muchas maneras de desautorizar a una
persona, y ésa es una de ellas.

Si decimos que un hombre no es sincero,
tenemos que probarlo de algún modo, pero
si decimos que es un “acomodado” no nece-
sitamos probar su insinceridad.

Lo descalificamos sin la obligación de rea.
lizar ningún esfuerzo.

Cuando no se puede eliminar físicamente a
un hombre se hace todo lo posible por eli-
minarlo moralmente.

La muerte moral a menudo es mucho más
terrible que la muerte física.

Diciendo que es un “acomodado” lo ente-
rramos en espíritu.

Otra palabra “mortal” que emplea la con.
tra, en casos análogos, es la palabra “traidor”.

Cuando el doctor Dickmann, por ejempio,
fundador del partido socialista, se entrevistó
con Perón y rectificó sus puntos de vista con
respecto a la revolución macional, fué expul-
sado de la “Casa del Pueblo” y calificado de
“traidor”,

Cuando la dirección del partido socialista
se entrevistaba con Fraden, en cambio, nadie
hablaba de “traición”.

“Tratdor”, en su concepto, no es el que trai.

VIAL FABRICANTES, DE VIDRIO - NEZ

BUENOS AIRES

AV. DE MAYO 1157

28 MUNDO PERÓNISTA

cargidato, s* “acomoda” con el candidato
opue-lo. Y si no se puede “acomodar” en la
United Press, se “acomoda” en la agencia Tass,

Con el patrón o con el patrón del matrón.
Tanto da.

Perón no inventó al “acomodado”. Al re.
vés: cuando reinaba Ta contra, el “acomodado”
era una institución nacional.

* * *

Aparentemente el “acomodado” y el “aco-
modo” son una misma cosa.

En el fondo, en cambio, son dos cosas bien
diferentes, Y se da el caso triste de que to.
dos los partidos que forman la trenza de la
contra y que son los que utilizan a cada rato
la palabra “acomodado” para desprestigiar a
todo aquel que los abandona, fueron y son
los únicos que practican y practicaron el
“acomodo”,

No la forma individual, que perjudica tan

“blo.. l individuo, sino la forma colectiva, de

aa que es la peor forma de acomodo,
que mas perjudica a la colectividad,

En efecto, la historia de todos esos parti.
dos es la historia de algún “acomodo” polí-
tico. La historia de alguna “concordancia” o
de alguna “combinación” acomodaticia.

Cambian los nombres, pero los apetitos son
siempre los mismos,

El último acomodo de esta naturaleza, el
más desastroso de todos, se llamó “Unión De.
mocrática”.

En ese río revuelto, como se recordará, cha-
paleaban juntos los más grandes tiburones de
la economía y los más infelices pescados de
la redada.

Durante un desfile célebre marchaban del
brazo Patrón Costas, Santamarina, Palacios,
Ghioldi y Sanmartino.

la

EL WCUMUDODD
Y EL YLOMODO”

ciona a la patria, sino el que traiciona a los
traidores.

En general, para la contra, todos aquellos
que no resisten más la asfixia de una opo-
sición suicida y modifican radicalmente su ac.
titud son una manga de “acomodados”,

No importa que el supuesto “"acomodado”
siga viviendo de su trabajo y luchando con
su fortuna como lo hizo toda la vida.

Es decir: que contimúe siendo escritor si es
escritor o albañil si su oficio es el andamio.

s preciso ponerle una tapa para impedir
que otro imite su “mal ejemplo”, y el término
“acomodado” viene de perilla para proceder
a su entierro.

Sin embargo, el “acomodado”, más que un
militante político. es un tino psicológico, No se
improvisa. Asf como se dice que el poeta nace
y nc se hace, del “acomodado” se puede decir
lo mismo. No se hace, El “acomodado”
nace. Y se acomoda
desde que sale, No
espera a que llegue
un hombre determi-
nado al poder para
“acomodarse”,

Cuando este hom-
bre llega, él ya está
“acomodado”, Y des.
pués que este hom-
bre Se va, se aco-
moda con el que lo
sucede.

Además, el “aco-

modado” no necesita
de una situación pre.
cisa o de un lugar
dado para encontrar
l ubicación.
' Todas las situa-
ciones ]e son propi-
cias y todos los lu-
resultan
adectados,

Si no se puede
“acomodar” con un

Sólo faltaba Braden y el embajador de la
Unión Soviética.

El “acomodo” no solamente comprendía a
la oligarquía y a los representantes del pro-
letariado. Comprendía, también, a una nación,
no amiga, amante de las materias primas, de
los pactos bilaterales y de los canales, como
el Canal de Panamá.

El “acomodado”, en última instancia, se
“acomoda” solo y el daño que pueda ocasio.
nar no pasa de comprender a su sola persona.

El “acomodo”, en cambio, es en masa y
el daño es un daño que afecta a toda la na.
ción.

Un “acomodado”, por lo demás, aunque quie-
ra vender algo, lo único que puede vender
al fin de cuentas es su alma al diablo.

El “acomodo”, por el contrario, puede ven.
der, como lo hizo tantas veces aquí, los puer.
tos, los ferrocarriles, los teléfonos, el Banco
Central, y si no aparece a tiempo algún pa-
triota que le corta el chorro, puede y se vende
toda la República

