" ..*"_":?j1_::_“'-r'—-"_?i: Jº;¿'¡;¡::¿.- .;J. AA AA
é Te

| D. J. Schroeder, de Villa Ana, F. C.
f . N. General Belgrano, nos ha enviado

una hermosa composición poética que
lleva por título el de esta nota.

En la imposibilidad de transcribir
íntegra la colaboración de nuestro
amigo, por la tiranía del espacio,
publicamos la siguiente estrofa:

Una lágrima tiembla en las pestañas
y los labiíos reprimen su protesta:

¡ES MENTIRA QUE EVITA SE HA-
[YA MUERTO!

¡NO HAY VERDAD MAS ENORME
[QUE LA NUESTRA!

LA RAZON DE SU MUERTE” — MR L AE T D TI ee

Frescura de cantar popular
Tal es el título del soneto que nos envía nuestro » tiene la composición poética que
amigo Luciano M. Ferrari, de General Pico, dedicado

nos ha enviado mnuestro amigo
"3 la inmortal abanderada de los humildes: Eva Pe- K. A. Moreira, de Capital.
rón”.

Se titula “Eva Perón milagro-
Damos su transcripción íntegra:

“AUNQUE SOY CASI UNA NIÑA...”

Elba N. Sacco, de Tostado, provincia de
Santa Fe, nos envía una poesia “dedicada
a nuestra gran Evita, con todo mi corazón”.

Agrega nuestra amiga en su carta; “Qui-
siera ser poeta, escribir solamente para
“Ella”; pero no lo soy. Tal vez en estas po-
cas palabras comprendan cuánto quiero a
esta Santa del Justicialismo, Aunque soy
casi una niña, soy frenéticamente peronis-
ta y lo seguiré siendo mientras viva”

Destacamos de su poesía, titulada “Evi-
ta”, las siguientes frescas estrofas:

Al pronunciar tu nombre inmortal
nuestras almas se llenan de ternura,
y nuestros ojos acarician tu figura
como si fuera la ilusión deseada,

--

=Ff a=" - ACE [ ARE d
o —

, E 17
¡ u -::¿-Í-:I:'E:':t-f . r 17 "PeCoMrTe) De a E ,

TE PIDO QUE
DESDE EL CIELO...

a Procedente de El Carril, Salta, nos
llega una colaboración de nuestra ami-

Li
Tu
'I': s '

RE

sa”, y nos complace destacar es-
tas dos límpidas estrofas:

'on la misma emoción que Ella vusiera ,
Con — Deshecho mi corazón

vita.

La carta que acompaña la colabo-
ración expresa: “Yo la conocí perso-
nalmente, la abracé, la besé, supe de
sus carielas, pues soy secretaria de
la Unidad Básica de mi á)l.l&biú, y tu-
ve una bendita oportunidad de viajar
d'esa y conocerla.”

7 De su colaboración poética en pro-
sa transcribimos el siguiente trozo:

“El ejemplo sagrado que mos diste,
nos ayudará para luchar ahora más
que nunca por el General Perón.

“Sólo pido que tu espíritu sea con
nosotros los argentinos; ahora que te
encuentras ocupando un lugar en el
Cielo, por di mandato - del Dios
Supremo, s

“Ahoro que ya no estás con nmos-
otros en la tierra, te pido que desde
el Cielo nos brindes tu amparo, y que
tu nima llena de amor nos haga alum-
brar nuestros hogares cristitmamente
Y nos lbre del egoísmo individual,
de las tinieblas espirituales y de la
maldad mora! contra las cuales tú
antes lurhaste heroicamente. hasta
eaer desfallecida, porque bendita eres
y serás por los siglos de los siglos.
Así sea”

E

Entre las muchas cartas
que diariamente recibimos de
nuestros amigos de todo el
país, nos ha llegado una, que
es viviente testimonio del
profundo cariño y del sincero
reconocimiento que sienten
por Evita —eterna en el co-
razón de su Pueblo— los hu-
mildes de nuestra Patria.

Es una carta sencilla,

La carta de un hombre del
pueblo.

De un anciano agradecido.

Escrita por la mano tem-
blorosa de un trabajador de
nuestra tierra, con ialtas de
sintaxis, pero plena del puro
amor que son Capaces de sen-
tir los humildes.

La escribió Constancio Esquivel, de Flor

de Oro, provincia de Sapta Fe,
Y dice asf:

“Señor director de “Mundo Peronista”: _ otro
Tengo el agrado de dirigirme a usted con el
fin de esto que va a continuación. Soy un

Encarnación Herrera, dedicada a ¡_

"“GRACIAS POR LA AYUDA QUE ME DEJO DE RECUERDO...”

en el libro inmortal que la eterniza,
sufrió, luchó, venció y partió de prisa
reclamada por Dios en otra esfera.

Y trasuntando en realidad lo que era,
sus virtudes de mártir patentiza
legándonos su vida, su sonrisa,

y, en eclosión de amor, el alma entera.

Si ya más luto en mi dolor no cabe _
ni más angustia en nuestra Patria herida,
.baste saber que fuera —y bien se sabe—,

“Gorrión” pequeño, humilde, pero juerte

y 'que si amar “Razón fué de su Vido”,
= redimir es, también, la de su muerte.

Un obrero de Berazategui, Luis Ansaldi, nos ha re-
mitido una sentida composición poética titulada “No
ha muerto Eva Perón”.

De sus sencillos versos populares publicamos la si-
guiente cuarteta,

La Potria entristecida quedó por esa ausencia;
ero tu sombra augusta proyecta irradiación.

n el Conductor supremo y en el pueblo sentimos
su presencia... ¡No ha muerto Eva Perón!..,

anciano mi edad ya no
me permite luchar por mi vi-
da, El año 51 en el mes de
septiembre puse toda mi con-
fianza en mi Abanderada
querida madrecita, señora Evi-
ta; hice una cartita y se la
dirigí - pidiéndole me ayude
con la pensión a la vejez. El
mes de octubre del mismo año
tuve contestación de mi pe-
dido, donde me decía que dió
entrada al memorándum nú-
mero 1.944 a la oficina de en-
lace Reconguista 269, Capital
Federal. Y hoy, 25 de agosto
de 1952, ya me han hecho
efectivos cien pesos, gracias
a mi eterna e inolvidable ma-
y drecita, Señora Evita. Le man-
do mi foto para que tenga a bien de sacar-
me en su ercelente revista, dando gracias
por la ayuda que me dejó de recuerdo para
toda mi poca vida que me va quedando. Sin
rticular, señor director, se despide de
usted un amigo. ¡Viva la Patria! i iva la
unión! ¡La vida por Evita yy Perón”

llego, Evita Milagrosa,

para dejarte esta Tosa

que corté de mi jardín;

unña magnolia, un jazmín,
que a tus pies deja su dueño
para que eterno sea el sueño
que puso a tu vida fin.

Para tu pueblo no has muerto,

Nunca, jamás morirás.

Corn nosotros vivirás.

Y tu alma generosa

serú llama luminosa

llevaremos triunfal,

orque serús inmorte!

¡Eva Perón Milagrosa!

Cl

NEE i

E
s
-

MUNDO PERONISTA 29
