a r L — .

LEVABAMOS los pibes a pa-
sear.

No hay cosa que les guste
tanto como esas palabras de

, mMamá o algún amigo:
—vfua¡gáá a ir por ahí... si se

portan bien...
En seguida comienzan los sal-
tos, las carreritas, las preguntas:
—iA dónde? ¿Podr-mos subir a
la calesita? ¿Nos comprarás cara-
melos. ¿Vamos en ómnibus? A mi

174 Odulre

me gusta el tranvía. Yo prefiero
ir caminando.

Lo que a ustedes, pibes, nunca
se les ocurre dudar es que se han

portado bien y merecen el paseo
¿eh? Todos son lo mismo...
Ibamos con un grupo de sels
“demonios”, seis duendes, seis pi-
bes traviesos, pero muy buenos,
como son ustedes, porque todos
eran también pib-s p:ronistas.
Elegimos uno de esos barrios es-

plén , llenos de sol, de flores,
de viviendas claras y alegres, don-
de parece que uno resp mejor

y el celo está encima y al rede-
dor de las cosas y de las perso-
nas, Uno de esos barrios que ha
levantado el Justicialismo.
—¡Mirá qué jardincito precioso!
—i¡Mirá, mirá esa jaula con pa-
jaritos en la galería!...
—¡Che, fljate cuánta cancha pa-

o ME
a_ - —l

rz ja bici c¡¡ue tienen los pibes que
viven aquí!

—¡¿Esas son huertas familiares?

Era un alboroto de preguntas,
de exclamaciones, de gritos de ad-
mlmdu&. Mtun£3mu: i
bes tomen sopa de verdura! ¡Si
da gusto mirar esas huertas!

De repente, Bochinch , uno de
los pibes — lo llamamos así por
lo que ustedes se imaginan —, di-
jo muy serio:

—Mirá, yo prefiero cualquiera
de esas casitas a la de Hans y Gre-
tel.

No lo hubiese dicho porque es-
talló una pequeña “revolución”:

—Salí de ahí. ¿Qué casita es
ésa de nombre raro? Vos siempre
con tus macanas, A ver si hablás
en serio.

Tuvimos que explicar al piberio
que la célebre casita ésa era de
un cuento. Y que estaba hecha de
almendras y chocolate. Fué peor:

—Mirá al macaneador éste.
¿Quién no va a preferir una Ca-
sita de verdad a uma casita que
se gasta, porque uno se la come?

De repente nos quedamos sor-
prendidos y admirados ante una
villa iosa con sus rosales en
For. el jardín se leía en le-
tras de hierba recortada primoro-
samente: 17 DE OCTUBRE. Un pi-
be paseaba por el en su tri-
ciclo. Y los amiguitos nuestros, ahí
nomás lo saludaron apoyándose en
la pequeña verja: _

—¿Qué decís? ¿Cómo te va? 'Qué
lindo triciclo! ¡Qué linda casa!
¡Qué lindo jardín!

Bochinche, muy-serio, señaló las
palabras 17 DE OCTUBRE y gri-
tó:

—Más lindo es lo que dice ahí.
¿Quién lo puso?

El pibe del triciclo, después de
una vuelta en redondo, se detuvo
suavemente frente a nOsotros, sa-
ludándonos:

—iQué tal? Mi papá cultivó esas
palabras.

(Nos dimos cuenta de que el
nene repetía algo muchas veces

oído.)

—Ah, muy bien, muy bien. Y
vOS, ¿ la histo de esas
palabras?

—¿No la voy a conocer? ¿Te
pensás que vivo en la Luna o que
me chupo el dedo? Mi papá — pa-
ra que lo sepás bien — vino con
el Pueblo del Corone| Perón a ll-
bertarilo cuando los vendepatrias
lo tenían preso y se puso ronco
de tanto gritar: “¡Queremos ver.

lo, queremos verlo!"” Y ahora ca-
da vez qu dice 17 de Octubre se
pone un poquito ronco, ¿sabés?
Pero es de alegría,

— Strá de emoción — corri-

6 Bochinche, siempre “metido”.

por ahí se le ocurrió pregun-
ta” al pibe, qu: t ndría unos seis
años:

—Y vos, ¿cómo sabés todo eso,
si sos un mocosito?

—Y vos, ¿cómo sabés que Co-
lón descubrió América y que San

Martín cruzó los
Andes, si también

sos un mocoso,
caído del catre?
Imagínense,
queridos pibes, la
“cachada” que to-
dos le hicimos a
Bochinche y lo
contentos que
volvimos de aquel

MENSAJE OuULTO

HORIZONTALES
1. Sensación que produce la fa.ta

de agua.

3. Liso, blando, tranquilo, dócil.

S. Abreviatura de Alteza Heal,

9. Lienzo con que se cubre uma me-
sa ra comer.

11. Modo de ser de una persona por
sus cuslidades morales.

12. Infusión de las hojas secas de un
arbusto originario de Extremo
Oriente.

13. Viene un cuerpo de arriba a
abajo por su propio peso.

15. La contrario de par.

18. Ave zancuda, de chillido caracte-
rístico. que abunda en mnuestros

agua.
24. Se desprende de arriba hecia

abajo.
25. Voluntad, deseo, disposición per-
sonal para ejecutar alguna cosa.
29. V tima letra del abere-
dario L Se usa como con-

30. Serta nota musical.
31. Escuché un sonido.

34. Pronombre demostrativo, plural.

do. Establecimiento al que concurren
los niños para apremier,

VERTICALES

Acto de abnegación. Ofrenda.
Primera persona del tiempo pa-
sado del verbo ser.

Quitará. Separará.

Cubra con dulce una rodaja de
pan.

. Hagan un nudo. Unan.

Conocer por medio de los ojos.
. Artículo definido, masculino, sin-

lar.

; Xunnn de madera usada por los
indígenas.

. Palabra con que se designa toda
clase de ejercicios físicos tendien-
tes a desarrollar integralmente al
hombre.

. Contracción de preposición y ar
tículo.

16. Mezcla de harina, agua y leva-

dura para hacer pan.

17. Quite la cáscara a la fruta.

18. Pieza que clerra la parte supe
rior de cajas, cofres, etc,

19. Voz que ee usa repetida para
arrullar a los niños.

23. Substancia de sabor característi
co que se emplea para sazonar
los alimentos.

26. Artículo definido, femenimo.

27. Apócope de nosotros.

. Premlón eepa a

" C rabie,
33. Pronombre personal, 2* persona,
34. Voz que se usa para azuzar.

ORDENAR LAS PALABRAS ASI:
7 vertical.

. 10 vertical,

. 82 vertical
26 vertical.

. 35 horizontal.
. 14 vertical

. 11 horizontal.
. 14 vertical.

. 20 horizontal.
10. 29 horizontal,
I1. 14 vertical,
12. 1 vertical,

D Ia M e

p
h

E
-

O oo =1 63 61 dA 63 ES ha

SOLUCION ANTERIOR
CeENIETOIANCI NIETS £
t l A O|O FICIOS
AJOIBITIA L [ E NE P T u
( e N A|NIA AILIO T
Da dE NO U
[ i L EA
SIOT E|PIAIDLA
Til AEE UIETAIE TMIO|S
ñ OLIDIO m/UY LI Es
N D H5IA EjAIE i Le]
ANLIE s| aTa A
MIQIEII 1 IMITIAIMNICITEA

MENSAJE OCULTO '
Nosotros quereros que las futuras
generaciones aprendan a eonreir desde
la infancia,

N

I
EUESTA

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACIÓN

RENUCIR EL COSTO. DE LA ATENCION MEDICA ES

MN
EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE h“hle

R¡ Compenctrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública
* 1 de l Nación al poner en renta especialidades medicinales a precios reducidos, los
".*F1 medicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
ñ VXT- FMESTA. no vacilan en prescribir cualquiera de los especificos de su lista.

Ses usted uno más, y cuando atienda 4 pacientes de escaros rccursos.
recete EMESTA. si entre estas especialidades ee encuentra el medicamento requerido
ra el tratamiento presciipro

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

MUNDO PERONISTA 35

