EVITA

Lo que vamos a narrar no lo
hemos leído en algún diario o en
algunas de las cartas que nos lle-
gan de tierra adentro. Lo hemos
presenciado. r

Hace pocos días, en una esplén-
dida mañana de esta primavera,
debimos viajar de Santa Fe has-
ta Gálvez, en el ómnibus que, a
partir de Coronda, deía el cami-
no afirmado y toma el de tierra.
Apenas acomodados en el asiento
y después de observar a los acci-
dentales compañeros de viaje, ad-
vertimos que en el interior del co-
che, en la parte delantera, está co-
locado un retrato de Evita y, de-
bajo del mismo. un pequeño flo-
rero sostenido por medio de un
ingenioso dispositivo que lo ase-
gura, Tiene flores frescas. La son-
risa luminosa de la Jefa Espiri-
tual de la Nación nos llena de go-
zo y de infinita ternura. Parece
que nos hablara...

No podemos dejar de mirar con
simpatía al conductor y al guar-
da, dos mozos jóvenes. Tienen que
ser peronistas fervorosos y para
ellos constituir el recuerdo de Evi-
ta algo sagrado.

Hasta Coronda pudimos leer la
revista comprada poco antes de
partir, pero luego, por el camino
de tierra, el movimiento del co-
che nos impide continuar con'cier-
ta comodidad la lectura,

* * *

En una de ésas advertimos a
lo lejos, junto al camino y en me-
dio del campo, la silueta de una
mujer que aguarda. Una pasaje-
ra, sin duda. Lo corrobora el co-
lectivo que, al acercarse, amino-
ra su marcha y se detiene junto
a ella y el guarda que abre la

EN EL RECUERDO

portezuela. Pero la mujer — una
hermosa joven, de mirida vivaz,
amplia sonrisa y mejillas encendi-
das — mno sube al vehíiculo. En
cambio, entrega al guarda un ra-
millete de flores. Pensamos en un
idilio. Mas, ya reanudada la mar-
cha y mientras seguimos rumbo
a la meta por la polvorienta ruta
y la mujer se pierde a la distan-
cia camino hacia su casa, vemos
que el joven desprende del dis-
positivo el florero que está jun-

to al retrato de Eva Perón y que
con suma delicadeza saca las flo-
res — las que no arroja al ca-
mino, sino que conserva con cui-
dado —, que cambia el agua que
contiene por otra fresca que pa-

rece traer a. propósito en una bo-

tella que lleva en algún lugar del
coche, y ya dispuesto con buen
gusto el primoroso ramillete, lo
restituye junto a la imagen ve-
nerada, Da uno 0 dos toques aun
a las flores, contempla risueño y
con mirada húmeda ofrenda y re-
trato y va, por último, a ocupar
su asiento junto al conductor,

—Lo hace todos los días — co-
mentó juntó-a nosotros y por lo
bajo un pasajero.

Y mientras el colectivo continúa
devorando raudo la distancia ha-

cia su destino, pensamos que a la
inmensa obra que Evia Perón rea-

— v e a *
. al M
e a A

EXCURSIONES A

PROVINCIAS

ANDINAS Y LACOS DEL SUR

SOLICITE
PERU 22

INFORMES

T. E, 33-8543

EXPRESO VILLALONGA

46 MUNDO PERONISTA

lizó, en todo orden y en todo gé-

nero y a través de toda la exten-

sión de la Patria, dehbemos agre-
gar esta exaltación e-=piritual que
en el pueblo argentino produjo el
martirio de su enfermedid y que
lo llevó a postrarse ante los al-
tares en el ruego piadoso, en una
total elevación de sus valores ín-
timos y eternos.

ARA|

POLITICA —
AGRARIA

Días pasados el General Perón
les habló a los delegados de co-
operativas agropecuarias de todo
el país, en una reunión realizada
en el teatro Colón de la Capital
Federal, en la que:se refirió a dis-
tintos asp ctos del Se o Plan
Quinquenal, relacionados con el
aETO.

Los hombres del campo, llega-
dos de tierra adentro, venidos de
todos los rincones de la Patria,
del norte, del sur, del este y del
oe-te, habrán tenido la inmensa
satisfacción no sólo de ver y ofr
a nuestro Conductor, exponer con
claridad los problemas del campvo,
sino la de comprobar que a las
] yes de estímulo y protección del
apro, productos de su política eco-
nómica integral, une el General
Perón su acción personal, directa,
alentándolos y orientándolos.

¡Qué diferencia con aqguellos
tiempos en que a los agriculto-
res, tras largas y agotadoras es-
peras, se los recibía en alguna ofi-
cinita donde poco se les .decía,
ninguna nos'*bilidad se les. daba v
hasta se los dejaba .librados al
azar y a la voricidad de los con-
sorcios internacionales.

Y mnMuestro Presidente va más
allá todavía del aliento a una Po-
lítica Agraria en el orden gene-
ral, ya que beneficia en particu-

Jar, pues da tifrra a quien no la

tiene, con lo que logra tres ob-
jetivos fundamentales, a saber:
afincar al hombre de campo, pro-
peridad en la economía familiar
— con todas sus proyecciones so-
ciales y culturales — y aumento
de la producción, para beneficio
de todos los argentinos,

LANCOSTAS A LA VISTA

Ya que hablamos del
consignamos aquí dos noticias, las
que hasta no hace muchos años
hubieran alarmado hasta el pavor
a los agricultores de todo el país.

La una es de Sáenz Peña — Pre-
sidente P-rón — publicada en
“Tribuna Chaqueña”, v dice:

"“Desde hace aproximadamente
un mes enormes mangas de lan-
go-ta voladora comenzaron a es-
fablecerse en una gran extensión
de nuestra provincia, amenazando
todo lo aue había en plantas y
lo que pronto habrá en los cam-
pos en que se siembra mnuestro
principal producto: el algodón.

campo, ,

"Apenas conocidos los extensos
campos en que comenzó su acción
cevor.dora este voraz acridio, el
equipo motorizado N? 45 se puso
en campaña para abarcar con su
acción una manga voladora ubi-
cada en una extensión de 900 ki-
lómetros.”

La nota termina con una feli-
citación al personal que tomó par-
te en las tareas contra esta plaga

La otra procede del periódico
“Adelante” de Bell Ville — Cor-
'dova — y da cuenta de que dos
grandes mangas de langosta inva-
dieron varios departamentos de
esa provincia.

“i| Ministerio de Agricultura de
la Nación — dice con respecto a
una de las mangas — por inter-
medio de su sección respectiva ha
organizado con tiempo los traba-
jos para combatir al acridio.”

Luego agrega: “La otra manga

roceda de San Luis e infectó el
distrito de Chaján y no bien se
la localizó se la atacó también
con equinos. motorizados, que la
Dirección Nacional de Acridiolo-
gía está empleando con buen éxi-
to en la emergencia.”

Ya pasaron los tiempos en que
las langostas desvanecían l0s sue-
ños de los agricultores en pocas
horas. Ya no existen los clásicos
“langosteros” de épocas pasadas,
nue da “breeches”. y botas se lo
pasaban jugando al truco o a las
bochas- en los boliches. Hoy, gra-
cias a la acción integral de nues-
tro gobierno en todos los aspec-
tos fundamentales del campo, los
intereses de los hombres quz tra-
bajan la tierra — que son los in-
tereres de todo el pueblo — -están
nn "án earantizados, sino.también
protevidos, dentro de todas las po-
sibilidades, de manera que el es-
fuerzo el tesón y el sudor tengan
el fruto que se' merecen.

EL SINDICALISMO
Y LA FAMILIA

El periódico “Momento” de Vi-
lla Maria — Córdoba — nos trae
esta información:

“Una singular y emotiva cere-
monia se llevó a cabo en la igle-
sia de Nuestra Señora del Pilar.
En efecto, el Sindicato de Luz y
Fuerza de Córdoba fué padrino
del bautismo de dos niñitos geme-
los, cobrevivientes de los trillizos
nacidos el 13 de jullo pasado en
el modesto hogar de unos traba-
jadores.”

Vemos aquí al sindicato cum-
pliendo. además de las funciones
gremiales y mutuales — que de-
fienden los intereses de los tra-
brjadores —, otra no menos im-
portante: la social, de acercamien-
to familiar, tendiente a una me-
jor convivencia y comprensión.

Es indudable que este sindicato
ha interpretado fielmente el pen-
samiento del General Perón, quien
afirmó: “Hay una sola organiza-
ción permanente en el mundo: el
sindiralismo, que es de derecho
natural, como la familia.”
