L 8 de setiembre, día de su cumpleaños,
el General Perón llegó por segunda .vez
a nuestra casa.
La primera visita —mnuestros lectores
han de recordarlo— tuvo lugar el 18 de
marzo del presente año.

“Desde ahora —escribimos en aquella opor-
tunidad en las páginas de “Mundo Peronista”
— esta Revista tiene su fecha histórica, que
es al propio tiempo su fecha máxima: el 18 de
marzo de 1952. Porque ese fué el día en que
el General Perón y la señora Eva Perón es-
tuvieron por primera vez en las dependencias
de “Mundo Peronista”.

En esa edición de nuestra Revista, que co-
rrespondió al 1? de abril del año en curso,
sintetizamos la historia de “Mundo Peronista”
y publicamos la crónica de la visita inolvida-
ble, diciendo, en las párrafos finales:

Estarán siempre con nosotros

“Escribimos estas líneas bajo la impresión
de la visita inolvidable,”

. 'Í'¡í'3!a. áyc:'.¿;.* del salón

S de arté inaugurado en
A €l::lñr.*f ventas de
M Ediciónes Mundo Pe-

ronista”.

“Aquí, en el lugar que ocupa muestra má:
quina, Perón y Evita estaban de pie, junto a
nosotros, sonrientes y felices.”

“En la silla que ocupa la cabecera de esta
mesa, silla que tenemos al lado, se sentaron
los dos para firmar el Libro de Honor de
nuestra casa.”

“Junto a la misma mesa, la sonrisa de Evita
premió nuestros esfuerzos y la mano fraternal
y compañera del Genera] Perón palmeó nues-
tro hombro.,”

“Cuando salgamos de aquí, la Sala de Di-
bujo, que está al frente, nos recordará al Ge-
neral y a Evita en el momento en que con-
versaban cordialmente con nuestros dibu-
jantes.” E

"Y lo propio ha de ocurrir en todas las ha-
bitaciones y en todos |os lugares de esta casa,
donde Perón y Evita estarán siempre con nos-
otros, a nuestro lado, como si físicamente nos
siguiesen acompañando.”

Presencia y recuerdo

Ese sentimiento nuestro, expresado con l4
anteriores palabras hace siete meses, nos
acompañaba en la mañana del $ de Octubre,
cuando el General Perón llegó por segunda
vez a Nnuestra casa, acompañado por el Mi-
nistro de Ejército, el Subsecretario de Infor-
maciones de la Presidencia de la Nación, el
Jefe de la Casa Militar, el Jefe del Ceremo-
nial del Estado, el Edecán de servicio y el
Director de “Mundo Peronista”.

Pero entre el recuerdo de aquella visita
inolvidable, y la presencia del General Perón
al hacernos esta visita, que también ha de
ser inolvidable, estaba situado un aconteci-
miento extraordinario: el tránsito a la inmor-
tálidad de Evita.

"Desde la tierra o desde el cielo.”

Para nosotros, a pesar de todo, Evita acom-
pañaba al General cuando llegó por segunda
vez a nuestra casa porque Evita sigue acom-
pañando siempre al Pueblo y a Perón, “des-
de la tierra o desde
el cielo”.

Además, nosotros

Antes de retirarse de muestra casa, el Gene-
ral Perón recibe las felicitaciones de dos pibes

peronistas.

habíamos preparado
el regalo que ibamos -
a entregarle al Ge-
neral, pensando en
Evita, y ayudados
por Evita.
Siguiendo el ejem-
plo de Ella —eterna-
mente irreemplaza-
ble— el personal de
'*Mundo Peronista"
quería entregarle al

Uno de nuestros
compañeros de ta-
reas entrega a| Ge-
neral Perón la colec-
ción de libros co-
rrespondientes a las
primeras entregas
de “Ediciones Mun-

do Peronisto”. SUNCHALES

$ R L CAPITAL $ 890000

PRIMEROS FABRICANTES MUNDIALES DE COSEGHADORAS AUTOMOTRICES

F.C.N.G.B.M.

MUNDO PERONISTA 17
