“Pero hoy
el pueblto
es soberano
no FÚÍÚ Úí'
vicamente,
sino tam:
bién moral
y espiri-
tualmente.”

“Yo no he he- - _- _ - A - e,

cho mada; to- s s ; : - D - —

do es Perón. A l E-

Perúón €es la
Patria...”

“Mi General: son vuestras gioriosas van-
guardias descamisadas las Que están pre-
sentes hoy, .."

, . z . u“y y
ra Eva Perón habló de “caudillos - y el ¡…ºhíºb;“€—*3_pm: el pueblo l
problema hubiese sido distinto... q ningún hombre r Peró
laaa ieiando correr s . nt a distancia sid, que podía
Solamente asi... dejando correr su nom sideral de 6l aeer

hre, Evita impidió. con ese solo hecho, el
enfrentamiento de hombres en estériles lu
chas personale

Pero ella nunca pensó siquiera en llegar
a la vicepresidencia.

Quien escribe esta nota se lo oyó decir
en noviembre de 1950... ¡casi un año ante

Y quien escribe esta nota pudo ver tam-
bién cuanto ella hizo, entre el 22 y el 31 de
agosto para convencer a los dirigentes <i
dicales y políticos que no debían insistir,

Que debían aceptar su decisión irr:
vocable

La que ella expresó el 31 de agosto,
las 2030, cuando diijo:

“Quiero comunicar al pueblo argentino
mi decisión irrevocable y definitiva de r
nunciar al honor.

