.-L- : -L. a .. t
“Con-elfa- contracción mía al es-
1 tudio 10 hago sino pagar en parte
la deuda que contraje con Evita, ya

=

F " kqi¡d_:fuéfqu£m_ n me cedió esta beca”
Homenaje a Evita PA AN |

Fa

Con íntimo orgullo nos confía que en sus eal
calificaciones finales de los dos años anterio.
res obtuvo sobresaliente, llevando la misma
nota en lo que va del presente año.

-—Con esta contracción mía al estudio no
hago sino pagar en parte la deuda que con-
traje con Evita, que fué ella quien me cedió
esta beca que disfruto para perfeccionarme
en mi oficio. Como reconocimiento .y como
homenaje a ella son mis mejores afanes de
estudio,

Ante el recuerdo querido de Evita, que tan-
to hizo por sus trabajadores, la voz de Cam-
pos se torna cálida y emocionada: |

—iQuién es el obrero, el descamisado hu.
milde que no le deba algo a Evita! ¡Por eso

y por el inmenso amor que Evita puso en to-
das sus cosas su recuerdo será imperecedero

y eterno nuestro homenaje!

Así nos ha hablado Campos 'poner la mayor suma de conoci-
en el taller de linotipia donde tra- mientos en nuestras tareas para

F RMI " — a Servir mejor, precisamente, a es-
Volvemos a estar con él nueva-. te gigantesco impulso industrial,
mente por la noche en l Escue. cCuya potencialidad ha alcanzado
la Industrial, pues nos ha insisti. ya un elevado índice en el con-
ENN o que visitemos el establecimien- cierto mundial.

'0. por el que, evidentemente, pró: ¡ "Es un deber, porque no debe-
fesa un gran cariño y admiración.. mos tampoco defraudar los altos
: - Ahí nos muestra un extraordi- propósitos del Líder de los traba-
a a. iÓa Vs nario trabajo artístico efectuado jadores, que quiere la grandeza de
p l m de d vor él. la Patria Argentina y el biénes-
- tar de sus hijos y de cuantos en
Obrero peronista — ella se cobijan.

"Y es, además, Un acto de re-

Se trata de un retrato del Ge- conocimiento por cuanto hace en
ncral San Martín confeccionado — nuestro propio beneficio técnico y
con lineas de linotipo, que repro cultural el Gobierno del General
ducen, a su vez, el texto.comple-  Perón, al procurarnos -los conóci-
to del discurso del General Perón mientos necesarios para triunfar
al inaugurar el Año Sanmarti- en la vida dentro de nuestras ac-

!

le —
.'=':ÍE niano. tividades. Ahí está, con la Univer-
= e ; Es, en verdad, una obra que sidad Nacional Obrera, una de sus
p T prueba los méritos singulares que últimas conquistas. Yo aspiro a
E como obrero especializado ostenta  ingresar al cabo de estos cursos

i É Calnpes. Y que prueba también su en la Escuela Industrial.”
dedicación al estudio y el ponde- De esta manera piensa y elente

rable índice de capacitación que Manuel P, Rolón Campos, pues él

estas escuelas procuran a los hom- sabe porque lo dijo el General Pe.

bres que trabajan y tienen anhe- rón, que la “Argentina no puede

los de superación, que son los al- — »spirar a convertirse en un país

ténticos obreros peronistas, industrial sin preparar su mane
de obra por la instrucción y edu-
cación de sus operarios”.

Responsabilidad del trabajador — y en 1a imitación de los subli-

a —En estos:momentos en que el Ms ejemplos del Líder de los tra-

B o TN - ; ; fárti a

P d país se halla en plena marcha in- bajadores y de la Már ll del T?

- eo dy as d be p _ E a m d dustrial, conducido sabla y patrió- bajo, Campos va cumpliendo ver-
E r e al ea a, | A E ticamente por el General Perón, “aderamente su destino de autén-

. Copñes Y desicey que ¡ ; ul h — m L
e M ] T= e ee M e o FA haja lo

tico obrero peronista.

es nuestro deber de trabajadores

"
m de Cd desase que ra 3 E :Iu-g— "oe +'—H.-n -- d D E
efl de nn ml de r dl N ee de lu:-|r¡u TA -:u…_.-lu'i."-—:.— F : =. F [
' PNe Durta eze y dempuga v< Macdara, canrbnróo Bnoy la gueera; ampliión fub ry y pulnar par ha bedupas s ;
. * 2_ d r c lea d d sl denba-Lenia . e ; y
ia 20 Duema Ales s mdo poeariml e franeo. + eu ZA Z
u N Namar 55 dl comdes Soligir s de Py 7 L;nu—¡.—¡u…u:::— ; !
eo Ms aaa a hrgar de pririlegie n ul vmtunia de ho: hemibes .:LM¿:IT—¿L'L?.-H ha — hil - Taic N unabre de las , : y
la m Te de lo hi add de permtaaoa rusaio Mers i — “ L Y -|-—-¡-…' - '-"…-4 — — .
l…'…li¡:q!';'rl—£…llll MA — i-.'h—-.'— ,
TA A ha : m -
T ¡.I|,.'¡, . De la a E — Ea
$ ==

i
L
!
E
E
.
E
P
E
F
i
E
Ty

por solidaridad social

E
a ii -
-- [ a E
de la de:ade Fe Sualida s prrsdimgs Tirerar El muñda
- .

i
"

la de

rrj
Ne
Li

y

= .
"
— Puei - Ea “ E- e —
Vs al ecada n a m gmreno e s de 1e queio, mj
s bambres peba ra tedad eo s Es o]
" . - " El .- ha a

F
1

a e ua s ea
i i — — EE E de TE ¿ 9
- Husdas La Mermia de i 4
——]] £
— miñ
la " de m E 1 j el d j . .
h, A l m e la "
v n É ñ El
Fe = de == la del —
] u ……h':- ml e “
r - — = ? — J Ea 1 EE
ls qrmdesre de iodo 2a de l; m =. L "— " a 3 D
o a N o a P n de s ece ea que uul valeacia bey — — * -4De ese modo, sin sacrificio alguno,
“a le anl ha — s r de pl ra a ra ii El i de ha ad ancl de ha m =
TE de ls SSCanri ha de Amércr E de ls porides de la humpaidad. Y dó e preimpeatía la depezñon py iemgra la ce o E -rlm' Ud d a f I
m C CE rr y E ea dl qros eaepía de s Gpripe. Cogha aua q desmueicaía, el peciia — g — o e i E - 1j"l.l ara a £|I.It no a ÍE ¡5u1 cn
derdn q a de Espraa ece al uA bdeol hr ae de ra la m el upris u de la P m memias de =a -d — - -
— - m re aa .n...=.,. -.¿..:]....:.-¡. .-..+'1._. h.......:¡1:;|¡.—.'—. a a e i t-u-¡-—-.d—= "— Ea ñ
". de 1s qrría d i ¡peblo 1 de Ée E m 1 - — — F “ ]
s FEl e Ce la rriMiad de ya p.-n—¡:-.l|. .a...-..-' '—Luq m al :w'lhd:;'="w ii Hd el ::¡. r I-u: el la = del ,¿'.-_. h muc]—:-as T|¡'lendas ? ll ml,mú t1empº
s de e - 18 e de De e glpas meedra maee al aa i o a - —Lp ".r .
— D = as . parzzaa c | la _- = - N — 1 H
de ha realidad eular quienoy le alvidas e la mepos, U svedr m peda eliderie y =5 le eil mns lo meabo vi u de "as elas y de [on:flbu|[l 31 3h-uf[ñ dc El!c_lflcld3d.
l- ME Al de MA E a A E e del h s s de al a de ha a Ea prión m *:
menea las laa y de ponllo caldas e el milegs de 1s cls y qrásós mur. el de la Palria d ya e n de u l
ls SM F Di Euía ha — ldecl 7 l ii hE E de E Qe í , * - - “ Cere r —
s iil del N m y rl ¡la pes= idod ls plamo grecdons + le plesa meiirmals de la Puioal E la e —
odas de la bomiero racieno!, m Derindo le Penía 6 e dena ia Ce Casia Fa redemo: ecec Ce A "

GOLABORANDO

en el chorro

Efigie del General San Hñftín compuesta en linotipia por ; de servicios indispensables
Campos y que contiene íntegro el discurso del Genera) Pe- s AGUA - ELECTRICIDAD

rón inaugurando el Año Sanmartiniano. A O

r P e EP y pl pariin de P r ha Ce que ra s a P i EE SA d M i

MUNDO PERONISTA 7
