El Conductor, ya en el interior del histórico
cabildo, firmó “allí el libro de oro, mientras
destle la Cálle llegaban hasta sus oídos las acla-
maciones de la inmensa multitud congregada
en la piaza:

"¡Viva Perón!.,.”

“¡Viva nuestra Jefa Espiritual!...

".
* » *

Cuando el General Perón se asomó a los
balcones del viejo cabildo, la salutación popu-
lar atronó los ámbitos.

Comenzó el acto con la ejecución de los
acordes del Himno Nacional, que fueron corea-
dos por la bullente concurrencia.

Luego, los trabajadores cantaron “Los Mu-
chachos Peronista:”.

En seguida habló el gobernador de la provin-
cia dando la bienvenida al General.

E * *

El puebo, enfervorizado, reclamaba cons-
tantemente la palabra del Líder,
—i¡Perón!... ¡Perón!... ¡Perón!...

El pueblo trabajador, el pueblo descamisado
de Córdoba.

Hombres, mujeres, niños, ancianos. ..

Se agitaban los cartelones, banderas y es-
tandartes con 'efigies de Perón y Evita, aba-
nicando la plaza y sus contornos.

—¡Ahí está Perón!...

-El puéblo no se
palabra ¡l:?0mdutor. cuyos conceptos

“Córdoba palpita en nuestro

tiempo como el corazón mis- * — —
mo de la Patria...”

¡Presente el pueblo de
Córdoba, mi General!
Los gremios obreros,
con sus banderas, Jes-
tandartes y cartelones.

y corazón
de la Patria”

Largo rato debió es.
perar el Conductor
conmovido por la ova-
ción de su Pueblo, pa-
ra dirigirle la palabra.

Impuso silencio el se-
guro ademán de su bra-
zo conductor,

“Compañeros: no he deseado pasar por Cór-
doba, a la que vine para inaugurar las series
Justicialistas de vehículos antomotores, sin
llegarme hasta esta plaza para traerles un
fraternal y cariñoso saludo 2 todos los compa.
heros cordobeses.

"Córdoba palpita en nuestro tiempo como
el corazón mismo de la Patria; sus fuerzas
gigantescas del trabajo están acá elaborando
la Nueva Argentina con que todos los argenti-
nos bien nacidos soñamos en estas horas.”

_ X * +
La multitud atronó:
—“¡La vida por Perón!...
—":Perón!... ¡Pe-
rón'... ¡Perón!...”

* * »
a

“Para Jllegar hasta
agní he cruzado los fe.
races y hermosos cam-
pos de esta Córdoba
legendaria, en la que
Dios está premiando el
esfuerzo de pus hijos
con la misma generosi-
dad con que ellos de.
rramaron sobre el sur-
co la semilla y el su-
dor fecundo de su tra-
bajo.

"Por eso, a la inmen-
sa satisfacción de lle-
gar hasta aquí para
traerles mi abrazo de
hermano y de compa-
triota, se suma la in-
mensa satisfacción de
ver que hoy esos cam-
pos, que premian el es-
fuerzo de los cordobe-
ses, han sido sembra-
dos en toda su exten.
sión, llegando hasta el
propio camino, para en-
grandecer y _honrar el
pedido del gobierno,
que dijo a los argenti-
nos que este año había
que sembrar, sembrar y
sembrar."”

- ZA _
|

—¡Evita:... ¡Evita!... ¡Evita?...
—¡Hemos respondido al llamado de Evita!..
—¡Plan agrario Eva Perón!...

* » »

El pueblo no se cansaba de escuchar la pa-
labra de su Conductor, cuyos conceptos rubri-
caba con aplausos, aclamaciones y vítores,

Pero la fiesta grande del pueblo de Córdoba
tocaba a su fin.

Lo señalaron las palabras de despedida del
General:

“Esta industría, cuya piedra angular colo-
camos hoy en Córdoba, es el futuro de la
Nación, y los argentinos no han de olvidar
nunca que ese honor está perteneciendo a los
obreros y técnicos de esta sagrada tierra. Nos
queda a los demás argentinos la obligación de
honrarla, haciendo que en esta tierra surja
alrededor de Córdoba una poderosa indastria
pesada para sérvir al país. En ello, cada uno
que se sienta argentino y cordobés, debe lle.
nar de orgullo su corazón.

"Yo regreso ya con ese profundo orgullo de
argentino.

"En este momento y desde este balcón, cum-
pliendo el deseo del señor gobernador, deciaro
inaugurado el hospital “17 de Octubre” y pido
a Dios que esté siempre vacío.

"Compañeros: No deseo regresar sin antes
pedirles a todos que sigan trabajando incesan-
temente para construir la felicidad de nuestro
pueblo y labrar la grandeza de nuestra Nación,
y al hacerlo y abandonar esta maravillosa con.
centración, les dejo, en mi apretado abrazo
sobre mi corazón, el saludo de toda la tierra
argentina, que en estos momentos escucha y
dirige sus miradas a este corazón palpitante de
la Patria que es Córdoba."”

* » “

El pueblo congregado en la piaza San Mar-
tín, de Córdoba, luego de escuchar la palabra
del Líder. se desconcentró lentamente,

La fiesta de ese pueblo laborioso se prolongó
hasta la noche.

Pero al alba del día siguiente volvió entusias-
tamente-a su diaria labor.

Para obedecer a la consigna del Líder: “Tra.
bajar, trabajar y trabajar”.

Para obedecer a la consigna de Evita: “Sem-
brar, sembrar y sembrar...”

— INTERAMERICANA” _

una productora y distribuidora de '

PELICULAS AE_G'Í&TINAS

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA 21
