Importancia del Sindicalismo.

Las forma- para realizarlo son extraordina-
riem nte imjortantes, y ninguna de ellas ha
de str tan important: como el fondo mismo
que resuelve el asunto fundamenta; de go-
ecluta, la nr&sidari_dc ese tipo de organiza-
birno para la Nación.

Y ello implica, señores, de una manera ab-
ción, dentro de la cual el sindicalismo r*pre-
senta un $0 por 100 :n ja actividad del ma-
terial humano para la producción y para la
:ucha. Si eso escapa al gobierno, nos vamos
a encontrar en Casos como una husiga me-
talúrgica, que en €l momento más critico [-lv1
país pu de paralizar durante meses la acti-
vidad absoluta en ja conf:cción d: materiales

para la defensa.

Error del capitalismo.

C-Aor"s: no sé si las formas d'”mocráticas
imponen ese tipo de anarquía n el :.mhi-ernu_.
(n cuvo easo va no 'staria con tales formas
de rocráticas, porque las formas d-mocráticas
han de s*r para favorecer al país y para. fa-
vur E'r al pueblo, y no para perjudicarlo en
ss propios designios.

Cualqui r otra forma qu” rrsuelva ej pro-
bi-ma, a mí, como conductor, me resultará
siempre más apropiada que aquellas que lle=
van a la disolución y a la anarquia.

Los países no pueden vivir sistemas que
permitan la disolución y la anarquia de su
propio pueblo. |

En g nral, el capitalismo, en su organiza-
ción y desenvolvimiento, cometió el mas gra-
ve de los errores que pudo cometer cuando,
ei v Z de asociar a su isfucrzo al sindicalis-
mo naci nte en el mundo, se le puso enfrente,
lo combatió y trató de destruirlo.

Era de las organizaciones gremiales.

Las cosas de la vida son favorables o úes-
favorables, según una circunstancia que uno
s-2 capaz de ponerla con medios adecuados
a su favor 0 en su contra. Es como cuando
rosotros, los militar s, rralizamos el cstudio
del t rreno, Muchas veces, un curso de agua
o una zona intransitable es un grave obstácu-
lo para nosotros, Otras veces €s un apoyo ex-
traordinario, convrni nte, según lo hayamos
sabido aprovechar 0 no hayamos sido capaces
d- aprovecharlo.

Lo mismo pasa con el sindicalismo. El ca-
pitalismo, en el mundo, está "n vías de <er d*s-
truído, y el factor que gravita en esto es sim-
p'iemnte su oposición al sindicalismo. Es in-
dudabl: que las viejas organizaciones politi-
cas van siendo paulatinament2 reemplazadas
por las nu vas organizaciones gremial“s, y ést*
Fs UN MOViMi Nto que El MUNdo ya nO ti-ne
fuerzas para detener, porque él ha llegado a
ser tan ' xtraordinario en la conciencia sotial
de los purblos, se ha extendido en tal magni-
:ud por €) mundo. que antes de volver a las
antiguas formas ya superadas, pr:ficren ir al
comunismo, qu: es también una triste solu-
ción, pero que es la única que l¿ queda a los
pueblos que encu-ntran cerrado el camino de
la justicia y de la verdadera libertad.

Sindicatos y derecho natural.

Este es un proteso que está viviendo el
mundo, y €s5 una cosa natural. Observen uste-
des que la organización política £s una or-
ganizaciór, circunstancial. La organización gre-
mial es una orcanización casi de derecho ma-
tural, como la familia, De manera que eso es
lo perman nt“, Las otras tienden a ir desapa-
recindo, y si no, observrn ustrdes de un si-
glo a esta parte, en que la predominancia de
la organización política era absojuta, hasta
nuestros días, donde las organizaciones polí-
ticas van sindo cada día menores frente al
avance de la organización sindical.

Fracaso del sindicalismo en los regímenes
totalitarios.

El régimen fascista y el régimen nacional-
socialista trataron de aprovechar estos siste-
mas haciendo organizaciones estatales con jos
sindicatos, ¡Grave error! Le quitaron lo únli-
co bueno que podía tener el sindicalismo, que
es su desenvolvimi nto en medio natural de
librtad, Som“tido al Estado, muere, como al-
gunos pájaros cuando uno los mete en úña
Jaula, porqu: no viven puestos en cautiverio.
Esa lucha de| sindicalismo fracasó en las cor-
poracion"s famosas de esos sistemas, que fue-
ron un intento de aprovechar el sindicalis-
mo en servic's del Estado, causa por la cua:
los llevó al fiacaso,

!__¡¿_ -

*

“El conductor, de acuerdo a la concepción clásica de la con-
ducción, es conductor de todo 0 no es conductor de mada.”

Concepción Peronista del sindicalismo,

Esa organización sindical de que hablamos,
aj s rvicio de la Nación, es la fuerza más ex-
traordinaria qu: puede utilizarse en el go-
bierno sorial, porque es indudable que organi-
zado el sindicalismo en beneficio y en servi-
cio del país, favorecido con la acción guber-
nam ntal, adquiere, diríamos, el dominio, el
gobierno, la organización y ej des nvolvimien-
to tetal de la mayor parte del pueblo,

¿Por qué le hemos de poner en contra el
gobi-rno, como ha sucedido hasta ahora? ¿Por
qué lo hemos de poner en contra del capital?
¿Por qué favorec-r una lucha que ljeva a una
destrucción total de los
valores mediante huel-
gas y sacrificios de to-
do orden en lo econo-
nico?

* * *

En los pérrafos an-
teriores queda señala-
da, con la claridad ca-
racterística del Gene-
ral Perón, la posición
Peronista con respecto
al sindicalismo. En el
esquema N? 2 hemo:
tratado de interpretar-
la gráficamente

Una sola exigencia:
Justicia social.

Es indudabie, seño-
res, que para logrario
al sindica ismuhaai ser-
vicio del país hay que
cumplir una sola cir-

E

cunstancia: asegurarle un desenvolvimiento
justo en sus actividades y satisfacer esa jus-
ticia social, que es lo único que pide e| sindi-
calismo, Mientras otras organizaciones piden
toda clase de privilegios, el sindicalismo pide
una sola cosa: justicia, ¿Quién le puede negar
el derecho de ser tratado con justiciat Y
cuando tiene esa justicia están a favor del
Estado y no en contra de él. Yo podría citar-
les, por ejemplo, no lo que se ha realizado
en ninguna ámrte, eino lo que nosotros esta-
mos realizando.

Los sindicatos en el régimen oligárquico.

Cuando en 1944 llegué a la Secretaría de

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

EA

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO

LA RESPONSARILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS
CIUDADANOS Es La MEJOR CARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

LAlILIMA BEBALIIETA An
