ESCUELA SUPERIOR PERONISTA M

ADOCTRI

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATO ¿?

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse
durante la primera quincena de no-
viembre comprenderá:

I — El tema de Doctrina: la cuarta
Verdad del Peronismo.

I — La palabra de Perón: Sindi-
calismo,

II — La palabra de Evita: Lectu-
ra y comentario de los capítulos V
y VI de “La Razón de mi Vida”.

8 Cartas liegadas de todo el país nos mues.
tran cómo el Adoctrinamiento Peronista que
orientamos desde esta sección, es puesto en
práctica con todo éxito en unidades básicas.
sindicatos y reparticiones administrativas.

¡HANOMAG .

LLEGARAN EN - BREVE —
ANNNNNNNNNNN]'N'N AA NNN

DD

PLA MAO

o
IMPORTADOS
j AQ 3 MODELOS

18 y AN P 6ñ al m y
o sebre erugaó, de 6i NP

REPRESENTANTES EXCLUSIFOS 1s al mates

¿3.b."x"'h.X"i"xXX"kNX'&NX'XXXXKXXXXXXXXÁXKXXXXXXXXXXXKXRXXN'$.K$K
N Distribuidores en la provincia de Santa Fe:

S RONCHETTI, BRESSANO y Cía. S.R.L

N

N

N

N- CORRIENTES 240 T, E. 24672 ROSARIO
NNNOOO

.",-""

ELADDL DD ID

38 MUNDO PERONISTA

$s"£.MKXXX"'».XXXRX$%KXXÁ*&WX%&XXXK&'&KK&X **
% R£S£RV£ 4 T!£MPO Ú__uu'i.¡x %
$ su ¡ N

9 De la Unidad Básica N* 4 de El Milagro
(La Rioja) nos llega la reseña de la reunión
realizada en Homenaje a Evita, con la lista
de los presentes y la copla de la disertación
pronunciada sobre “Evita y sus obras”, De
ella transcribimos este hermoso párrafo: “Aun-
que la vida de Eva Perón se haya extingui-
do, nos quedan sus obras maravillosas, su
ejemplo austero y su inmaculado arte de pro.
digar el bien entre los hunrildes, Debemos pro-
ponernos ser más nobles y más puros cada
día; ser cada vez más entrañablemente argen-
tinos y más fervorosamente peronistas. Ja-
más debemos olvidar sus sanos consejos, re.
cordando sus palabras, para que siempre sea-
mos puros de corazón y fuertes de espíritu
como Ella lo quiso, Este sería el mejor tes-
timonio de gratitud que podenros dar a una
Mujer sublime que luchó tanto por derramar
en todas partes la belleza, la verdad, la pu-
reza de esta Patria redimida a través de su
hermoso lenguaje de amor”

s La Unidad Básica Femenina de Icaño, De.
partamento de La Paz (Catamarea), nos en-
vía la copis del acta levantada en la reunión
de Homenaje a Evita. Destacamos una her-
mosa iniciativa adoptada en esa oportunidad:
fueron especialmente invitados el personal
docente de las escuelas de la localidad y los
niños que a ellas concurren. Un coro.infan-
til cantó las marchas “Evita Capitana” y “Los
Muchachos Peronistas” y otros nlños recita-
ron poesías alusivas.

9 De la Unidad Básica de Estación Evita
(Buenos Aires) hemos recibido una recopila-
ción de la síntesis de los discursos y clases
pronunciados en las Reuniones Doctrinarias

realizadas hasta la fecha.

6 La mayoría de las consultas que se nos
han hecho ya fueron aclaradas en la “Guía
de Actividades Doctrinarias”, publicada varias
veces en “Mundo Peronista”. No obstante, re-
cordamos lo siguiente:

19 Concurrencia a los actos. — La entrada
a los actos será libre para todo público, Que-
da así perfectamente establecido que no se
trata de reuniones internas, exclusivamente
para afiliados, sino que pueden asistir todas
las personas que así lo deseen. Esto tiene su
importancia, porque si las autoridades de la
Unidad Básica proceden con inteligencia, pue.
den desarrollar, de esa forma, una interesan-
te labor de proselitismo, tomando nota de las
personas no afiliadas que concurren, averi-
uando las causas que inciden para que no
ngresen al Movimiento, y provocando, inclu-
so, una conversación al respecto.

2? Propaganda sobre Reuniones Doctrinarlas.
— Por el motivo que señalamos en el párra-
fo anterior, hacemos notar la conveniencia
de que siempre se realice una pequeña pro-
paganda dando a cOonocer la hora en que se
realizará la reunión y los puntos que se van
a tocar. Hay muchos medios para esto: des-
de la propaganda personal, realizada por los
mismos afiliados que, en su casa, en su tra-
bajo, en sus diversiones, hablan — como quien
no quiere la cosa.,, — del asunto, hasta la
propaganda mural, que puede consístir, sim.
plemente, en un affiche o un pizarrón pues-
to en el frente de la Unidad, dando cuenta
de los detalles más importantes.

3? Temario de las reuniones. — Son muchos
los que se interesan por.conocer en forma an-
ticipada el temario de las reuniones y su des-
arrollo. Les contestamos que siempre deben
atenerse sobre el particular a las entregas
de “Mundo Peronista”, que, con casi un mes
de anticipación, proporcionan todos los ee-
mentos que se necesitan.

9 La Escuela Superior Peronista responde a
todas las consultas que se le formulen sobre
el Adoctrinamiento Peronista, La correspon-
dencia debe dirigirse a “Mundo Peronista”,
sección “Adoctrinamiento Peronista”, calle San
Martín 665, piso 1*.
