la venta de ejemplares de nuestra
revista, de distintivos peronistas y
de díscos peronistas, entre los cua-

Ediciones
“Mundo Peronista”

Colecciones “Roja” y “Azul”
_ Volúmenes conteniendo narra.
ciones, reIa¿tos. poemas y en
sayos peronistas.
Edición en Cartoné 5
Edición en Rústica .. $ H—

5e han publicado:

“Fiesta del pue
blo", poesías de
Claudio Martíne:
Payva.

"Los Inmorta-
ies", cuentos so-
bre temas de DBa-
| rrio Porteño, por
Vicente Tripoli,

'"Martín Pue-
blo", poema de
Pedro Maglione
Jaimes

"Ritmos de la
Nuevia Argenti-
na"”, poesías de
Miguel Tejada.

les se encuentran los discursos de
Perón y de Evita, glosados por la
primera actriz Fanny Naverro, co-
rrespondientes al 17 de Octubre
de 1951 y al 19 de Mayo de 1952,

En este salón de ventas, a cuya
entrada hay dos carátujas de Mun-
do Peronista, una con la fotogra-
fía del General y otra con la foto-
grafía de Evita, ambas autografia-
das y dedicadas a nuestra Revista,
se encuentran todos aquellos oab-
jetos peronistas que el público ha
venido reclamando desde hace
tiempo: banderas, banderines, más-
tiles, escudos peronistas, etc,

El Salón de Arte. —

Junto al salón de ventas está el
salón de arte, donde se exhiben
Jos únicos bustos del General Pe-
rón y de la señora Eva Perón ofi-
cialmente autorizados por el pro-
pio General Pcrón.

Estos bustos, de tamaño natural
y de doble tamaño, son de bronce,
al igual que ¡0s medallones, y han
sido realizados por el escultor To-
massi.

Hay también allí una selecta co-
lección de fotografías del Conduc-
tor y de la Jefa Espiritual de ta
Nación, así como obras pictóricas,
de dibujo y grabado,

Un acto sencillo.

Después de recorrer todas las
dependencias viejas y mnuevas de
la casa, el General Perón pasó al
Aula Magna de la Escuela Supe-
rior Peronista, donde estaba reuni-
do el personal de "Mundo Pero-
nista”, y en un acto sencillo pro-
nunció palabras de estímulo, que
los órganos de la prensa argentina
dieron a publicidad en esa fecha,
y que no tenemos el derecho de re-
producir porque fueron palabras

He aquí otro aspecto del salón de venías de “Ediciones Mundo Pero-
nista”. Corresponde a la sección distintivos y discos,

esa fecha lanzaba a la circulación
“Ediciones Mundo Peronista”.

Ese era nuestro regalo,

Antes de que el General Perón
abandonase las instalaciones de
“Mundo Peronista”, dos niños, dos
pequeños privilegiados de la Nue-
va Argentina de Perón y de Evi-
ta, se aproximaron a él para en-
tregarje unos ramos de flores...,
y también para reiterarle su gra-
titud con cariñosos abrazos,

Al verlos aproximarse, el Gene-
ral sonrió emocionado, luego fué
al encuentro de ellos, para acari-
ciarlos, y por fin los tomó en sus
brazos.

Siempre el Pueblo,

El Genera; había llegado a nues-
tra casa sin aviso previo,

Nadie, pues, sabía que se encon-
traba allí.

No había sido establecida vigi-
lancía especial ni estaba cortado
ej tránsito.

No obstante, cuando el General
Perón se dirigió hacia la puerta
de calle, acompañado y aciamado
por el personal todo de “Mundo
Peronista”, el Pueblo estaba ya
aglomerado en la calle, entuslasta
y solidario con su Líder, viván
dolo.

1( “HISTORIA DEL PERONISMO” B

El General Perón hojeo uno de

Al abandonar nuestra casa, el
General se despidió de nosotros
con las mismas palabras que pro-
nunciara en la visita realizada por
primera vez siete meses antes:

--Gracias por lo que han hecho,

Nosotros guardamos silencio, re-
cordando que al término de la vi-
sita anterior habíamos pronuncia-
do estas palabras:

— Gracias, General; gracias, Evi
ta, por habernos dado el privile-
gio de ser discípulos de tan gran-
des maestros.

Pero volvimos a decirnos esas
palabras a nosotros mismos.

Y agregamos:

--Lracias, General, por habernos
inspirado y alentado en esta em-
presa, que no tiene otra finalidad
que la de divulgar ¡a Doctrina de

erón, que €s también la Doctrina
de Evita. Gracias, Señora, por ayu-
darnos desde el ciejo a cumplir
con nuestro deber peronista, ¡Mu-
chas gracias!

POR EVA PERON E

Versión completa de las elases dic.
tadas en su cátedra de la Esctuela |
Superfor Peronista, por la señora
Eva Perón, Jefa Espiritual de la
Nación.

Edición Gran Formato,
finamente impresa y en
cuadernada, con profusión
de ¡lyustraciones, 161 pá-

“El Justicialis. . .
m Duenina Y de estímulo dirigidas a nosotros

realidad Peronis- mismos.

_ '1¿?e“m[l?;'l'"º*;$ Cuando el General Perón termi-

rón -por Eaúl A nó de habiar, una de nuestras com-

Mende. pañeras de tarea, cumpliendo una
misión que |e tocaba desempeñar

según sorteo efectuado entre todo

e| personal, puso en manos del Ge-

- De esta última
Dbra hay edicio-

:f¿_"f;;íifá“b¿';: neral un ramo de flores, y le anun- — sc

tugués, alemán e ció que todo el personal femenino Edición Cartoné, 291 pá- ¿
italiano en rústi- de la rcasa se dirigiría enseguida NÍDAS. siice... $ s

ca, al pr0('eríi: al local de |a C, G. T. para depo- Edición Rústica, 291 pá.

» m sitar otro ramo de flores en el lu- ginas, T

gar en que descansa la inmortal
Evita.
Después, un compañero de tra-
bajo entregó al General una colec-
f ción completa de [as obras que en

En venta en nuestro salón:

; En venta en “Mundo Peronista”
San Martin 669. T, E 32.9795

San Martín 669, T. E. 32-9795

TE —

Ce

=, , . =
N , h ñ

