N hecho ae no ha dejado de

atraer la atención de los
U observadores desapasiona-

dos de la realidad interna-

cional, es la sincronización
revolucionaria que se observa en
el despertár del mundo árabe, dis-
puesto, al parecer, a sacudir de
una vez por todas las pesadas lo-
sas de la plutocracia y de la oli-
garquía que amenaza con ahogar
sus economías incipientes.

Siria fué la primera en dar el
ejemplo. En un informe oficial del
Gobierno. publicado en fecha recien-
te, se utiliza desembozadamente el
lema de la Justicia Social, como bin-
dera de redención de los grandes
sectores de la población compuesta de “su-
mereidos”, que malviven sin posibilidad al-
gurn: de neutralizar mediante salarios remune-
radore:, los escalofriantes “standards” de vida.

El movimiento revolucionario de Egipto
¿onstituye una prueba más de que se cumplen
inexorablemente las etapas previstas en el re-
surgir Panárabe. En Egipto están en marcha
una Reforma
furma Tmpositiva,
E CEDA orma Im va,
CL NA TERCERA en una palabra,
la Justicia Social
que impedirá en
el &uj;&u qu:glins
= o A tra ores egip-
INO 0INE cios puedan ser
M confundidos en
su triste condi-
ción con los “fel-
láhs” faraónicos. Del Irán, se podría añadir
otras tantas consideraciones semejantes.

EJERCITOS POPULARES

Es digna de ser remarcada la actitud adop-
tada por los ejércitos nacionales en los diver-
sos países del Islam. En la presente etapa de
la evolución humana, a las fuerzas armadas
árabes les toca el honor de salvar y servir el
destino de su pueblo. Pero lo curioso del ca:
so es que esta vez no es el campo de batalla,
sino el campo de honor del trabajo y de la
organización nacional donde combaten estos
soldados de la recuperación.

En conclusión: emnieza a esbozarse una
TERCERA POSICION INTERNACIONAL, al-
go así como una “síntesis magistral de las
ideologías en conflicto” comienza a crecer v a
formarse a despecho de las constantes incita-
ciones de los imperialismos de izquierda y de
derecha. Vale decir, que la solución genero-
samente ofrecida por Perón al Mundo, para
que los pueblos se orienten en propia volun-
tad y determinación, está adquiriendo una vi-
cencia sólo explicable por su eficacia y auten-
ticidad. Autenticidad y eficacia puestas de ma-
nifiesto en esta hora que es, precisamente,
la hora de los pueblos,

POSICIÓN

EL DESARROLLO INDUST Y. ARGENTINO

EL MUNDO SE

ONVIERTE

UN CAMPEON MUNDIAL PERONISTA
(La “Copa Eva Perón” para Kid Gavilán)

La reproducción fotoscópica ofrecida a nuestros lectores
está tomada de la fotografía publicada en “El Diario de Nueva
York” el 10 de octubre y muestra al campeón mundial de los

“Copa Eva Perón”, en.
viada por el Gobierno Argentino al más correcto de los pú-
giles que pisara nuestra tierra en los últimos tiempos, Triun-
fante de su pelca con Graham, luego de un sensacional en-
cuentro, *l campeón cubano ofreció el triunfo al General
Perón y al pueblo argentino, declarándose ferviente admi

“welters”, Kid Gavilán, recibiendo la

rador de las reilizaciones peroni tas,
FEACO n
CANDAD ) Q'—..f_+

Mohamed “aguib Bey, el gencras
que hizo abdicar a Farouk, tiene
siempre esta mirada. Una de sus
últimas declaraciones consigna .6
sxpresión siguiente: “Nuestra Re-
forma Social, con ser una exigen-
da ineludible y urgente, no iría
muy lejos si no encaramos a ren.
glón seguido la Reforma Económi-

yadas por cualquier peronista, c
mo que responden a la más
ortodoxia justicialista. Está vistc
que no se vuede poner candado a
las ideas. Sobre todo cuando los
pueblos las hacen suyas.

VISTO DESDE EL BRASIL

talieres en la extensión del país, m¡: “Sin perturbar en nada las

fuentes básicas de la economía nac

En la gran mación hermana (también se sabe la verdad sobre las

slendo a los o del mundo un modelo de organización, de orden PRE
de estabilidad?” ; s r JU AN

realizaciones peronistas, que son ejemplo para el mundo.

EVA PERON ETERNA

Mausoleo colosal
propone H. Ebert
para Eva Perón

MUNICH, Alemania, Oc'ubre *
() — Heinrich Ebert, arquité: o
alemán de 50 años, anunció noy
que ha ofrecido al Presiden*e Juan
Perón los planes para un “Yarso-
¡leo Colosal” para su esposa, Fv:.

Ebert dice que trabajó en el pro-
yecto sin que s* le solirit a - rl
cual pide una tumba de mis de
:20 pies de alto contenienco una

mpana de 25 toneladas.

La campana torará el 26 de cadr
nes, cronmemoranen la ferha en
que murió Eva Perón.

Ebert no calculó su precio si m
proyecto es aceptads

—

Reproducimos sin comentario tam-
bién la noticia aparecida en “La Es
trella de Panamá” el 6 de octubre de
1952 sobre el ofrecimiento del aryui-
tecto alemán H, Ebert para pr|:_1¿zctu
un mausoleo colosal a Eva Pe La
información se originó en Munich, lo

ue confirma una vez más que el mun.

o se convierte 3 la causa del Justi-
cialismo,

Ty7 ls, N Ta A DAO
Y DN E AA y,
dZey sa ae A E
39 = P 8y i a D
BA EN Y
I A » QA ET
p Ds j o |

E- Tr, dbin Yy
H DN y N A
| A yl E
| C__:)¡I JFEITMJ ¡:¿;_1,'1;'_umlé¿r¿¿1,.…¿
5A "'L" e I, |
T ANAN e 1, aul dad! , S

|
|
|
|
| y

LA BANDERA DE LA
JUSTICIA SOCIAL

"Fotocopia del Informe oficial! del
gobierno de la Nueva Siria, publicado
en marzo del corriente año, va un
títuio alentador, “La Justicia Social"
y en él se manifiesta que Siria mo
reconoce en sus leyes sociales ningún
privilegio de individuo o grupos de-
terminados. También se establere la
ampliación de la Dirección de Trabajo
y Previslón Social. Se dan nuevas
orientaciones a la inspección del Tra-
bajo y a la ejecución de los reglamen:
tos correspondientes a la protección
del trabajador y a los seguros socia.
les, etc." Ya no nos queda duda de que
Perón estuvo en Siria!

CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N* 1107

MUNDO PERONISTA |
