I-LA PALABRA DE

SINDIGALISMO

N la reunión doctrinaria correspondiente

a la primera quincena de noviembre de-

berá comentarse el discurso pronunciado

por el General Perón al inaugurar un

Gurso sobre Sindicalismo Argentino, en
la Escuela Nacional de Guerra, el día 24 de
septiembre. '

K * *

El General Perón vuejve a tratar magistral-
mente en esta oportunidad uno de los temas
esenciales de su Doctrina. La profundidad de
los conceptos va encuadrada por esa lógica
indestructible que es proverbial en él y cons-
tituye el terror de muestros adversarios. Se
trata, en consecuencia, de un discurso funda-
mental, que debe ser estudiado y comentado
con la máxima diligencia.

k + *

Veamos su admirable estructura lógica.

E! General comienza haciendo una introduc-
ción genérica sobre la conducción y estable-
ciendo cómo el Gobierno queda comprendido
dentro del régimen general de la conducción.
Esta no puede realizarse unilateralmente, vale
decir, tomando sólo en consideración aspec-
tos aislados de la rcalidad. El Gobierno debe
condncir integralmente todas las fuerzas que
actúan dentro del país: económicas, sociales
y políticas.

Pero el

obernante no puede gobernar lo in-
orgánico.

ara realizar la conducción es pre-

ciso contar con una organización, y esta or-
ganización no puede ser otra cosa —en cuan-
to se trata de la conducción social— que el
Sindicalismo, _

Señala en seguida cuáles son las condiciones
que debín ilenar los gremios para ser elemen-
tos útiles de cooperación y colaboración. Son

las que ha establecido la Doctrina Peronista,
v que sintéticamente pueden resumirse así:

— a) Respeto de la organización gremial, que
es de Derecho naturaj, como la familia.

b) Reconocimiento legal de su autonomía
v libertad (“Ley de Asociaciones Profesiona-
les”).

c) Realización de la Justicia Social que re-
claman los trabajadores.

d) Apoyo efectivo a toda acción de carácter
social desarrollada por jos Sindicatos: mutuali-
dades, proveedurías, escuelas, etc.

Con la aplicación de estos principios funda-
mentales se ha logrado que por primera vez
en la Historia la Orga ión Sindical esté
al servicio de la Nación.

Hacirndo referencia a las concepciones erra-
das que sobre el particular sostienen los sis-
temas colectivistas e individualistas, el Ge-
neral Perón concluye afirmando que de todas
las organizaciones que le ha tocado realizar o
impulsar, la del Sindicalismo Argentino es la
niás fructífera para el Estado y para la Na-

ción,
Cátedra de Sindicalismo.

Señores: yo d“seo que mis primeras pala-
bras sean para agradecer cuanto ustedes es-
tán realizando aquí en bien de una mayor
capacitación para los aljtos funcionarios de
la dirección y conducción de las actividades
de gobierno, y en segundo lugar, las amables
palabras que termina de pronunciar el señor
ministro de Defensa Nacional, quien, con su
persaverante acción, ha posibilitado y llevado
adelante el desarrollo de estos cursos de la
Escuela Superior, que han sido una vieja as-
piración de todas las fuerzas armadas, donde
godamas conjuntamente analizar todos los pro-

lemas |i|ue nos conciern-n, tanto al gobierno
ecmo a los órganos de la defensa, cooperando
y coordinando todas las acciones que emer-
gen de la nmecesidad de una acción de paz y
de una acción de gue-
e p p rra.
, Es indudable que de
esta compenetración, de
esta colaboración y de
esta coordinación, to-
dos tendremos a| gún
provecho que recibir.
Pero el mayor de esos
provechos estará des-
tinado a la defensa de
los supremos intereses
de la Nación, que en
la paz o en la guerra
imponen. a sus ciuda-
danos la permanente
abnegación y el sacri-
ficio que presupone el
a¿:gñcia directo a la Na:
n.

La inauguración de
la cátedra de sindica-
lismo es, en mi concep-
to, una conquista real
de los estudios para el
aprovechamiento de to-
dos los factores que in-
fluirán en la defensa
del país en la paz y en
la guerra.

* » “

Si hay algo que pue-
de conceptuarse como
una de las grandes con-

uistas Peronistas es

aber logrado la ca-
pacitación del Pueblo.
Así ha quedado deste-
rrada para siempre la
figura del caudillo
enigmático y tortuoso,
que consideraba a la

El Conductor, en uno
de los raros descansos
que le permite su ar-
dua labor gubernativa,
en la Residencia Pre-

HRO

política como el mejor arte de engañar a la
masa. ¡
Es el mismo Presidente de la Nación quien
informa ahora a la opinión pública sobre los
problemas del gobierno. En esta Introducción
a su discurso, e? General Perón vuelve q insis-
tir sobre I?º neccní¿£gd de un$ muy3;¿ompren-
de los mas guberna ,
ñ%ebg hucersmtur, pugs,_ la verdadera Re-
volución que se ha producido, comparándola
a la situación antet¿r. en la que se habla-
ba a todo momento de “educar al soberano”,
sin que nunca se hiciera nada efectivo para

conseguirlo.

Arte de la conducción

ñ de los
El gobierno, señores, no es sino uno

de la conducción. A menudo se ha
3?3tfc?wa Ín muchos casos con cierta extra-
ñeza— de Napoleón y de César que, además de
haber sido grandes conductores de ejérc1¡tolsa.

fueron tam15én grandes políticos, como _st_
conducción de ejercitos fuera una cosa distin-
ta de la conducción de pueblos o de na.cione¿s_.
La conducción es una sola en todos sus as
ctos: es una de las ramas de las artes que
califica y posibilita a los hombres el realizar
un trabajo artístico en la mnducci%1_ camir¡.í1;::

ción qu: r:corre todas las gamas. NO y
mos 3ecir que un pintor —que €es otra de las
ranas dl arte— pinta bin sgolamente una
cosa, que se ha unilateralizado en su arte t?sat?
pintar una sola cosa, Eso no €s un artees
eso no es un pintor. Si es pintor, pinta | d[:'-
De la misma manera, la conducción es mní
visible, porque €s un arteé integral que uni-
versaliza y no sectariza. Los que sectarizan
son la negación del arte, y la cunduc:ciúnió%5
un arte, un arte que presupont una direce de
ua técnica, p ro que también Fresupone. ade-
más de eso, que es la parte inerte del arte,
una parte vital: un artista. Y el artista ¿5
por antonomasia la universalización del arte,
y no la s ctarización de lo técnico a una ac-

Uvidad.

Condiciones del conductor.

Decir que un hombre es solamente un cun:
ductor dg ejércitos es decir una cuestión uni
lateral. El conductor lo es de todo, o de lc.1
contrario carece de la condición suprema de
arte. Por esa razón, quien aprenda a condu-
cir debe aprender a conducir todo: debe ser UN
artista de la conducción. Si se unilateraliza,
s rá solamente un técnico de la conducción,

LLAVEROS PERONISTAS -

nista, con-k0S-
y de la señora Eva Perón, conjuntamente

y por separado, c/u. .... S 22.- y $ 18.-
Los mismos, plateados, cada
NBO ....... - $__13_— y ; H:T_..

— Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

sidencial, EA

