CIFRAS Y RAZONES

A “contra” estaba satisfecha.
Abrigaba una nueva espe-
ranza.

“Esto se viene abajo” me
comentaba un poderoso hacen-
dado del Sur. “La seguía termi-
na con el gobierno. Cuando co-
mience la miseria y el hambre,
los que lo llevaron en andas
serán los primeros en repudiar-
10_H

En pocas palabras: en donde
habría fracasado Braden, la coa-
lición de todos los políticos y
el poder financiero del capita-
lismo internacional, triuntfaría
la sequía. Tres años de malas
cosechas arrastraban al país ha-
cia la bancarrota económica. Y
el gobierno de Perón se hundi-
ría en un mar de dificultales.

Estaban felices. Eufóricos. La
sequía, que asolada los campos
y reducía a la miseria a pobla-
ciones enteras, era para ellos la
bendición divina. Cerraban los
ojos frente al dolor de los demás,
frente a la angustia del país en-
tero. Y esa actitud se condensaba
en una frase tajante y dura:

“Si para concluir con Perón —
ueblo pase '

es necesario que el
hambre, entonces, ¡viva el ham-

bre'"

La época de las vacas flacas

Como en la historia bíblice,
parecería haber llegado la épo-
ca de Jas vacas flacas.

Los expertos en economía te-
nían la seguridad del desastre.
A fines de la primera guerra
mundial, con un solo año de se-

Y AHORA... -

otra gran creación
de “Merito”

¡Mocasiv!

Plantillado legítimo,
sin clavos.

Tacos de Gomo
“Elefante".

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

—

CALZADO

erit

EL CALZADO Es
.* FRODUECTO

QUE MAS CAMINA

lndunr.in Argentino

4 MUNDO PERONISTA

quía, el país había conocido las
horas amargas de la miseria, de
la revuelta social y del hambre
que no alcanzaba a mitigar la
olla popular,

Sin embargo, pasó el primer
año sin que el pueblo notara un
cambio en la situación. Se vivía
bien, como nunca.

La fatalidad sumó otro perío-
do de sequía, Pero aparentemen-
te no había pasado nada. El
país seguía ostentando una pros-
peridad que asombraba a los vi-
sitantes extranjeros. Y la oligar:
quía, desconcertada, no atinaba

EL

La oligarquía se regocijó de
antemano. “Los quieren arreglar
con palabras, pero ahora verá
lo que es el pueblo. Verá como
se le dan vuelta los que ayer
gritaban su nombre,”

Pero se equivocaron de nuevo,
Como en el histórico 17 de oc-
tubre. Porque el pueblo cumplió
con la consigna sin titubear. Pu-
so el hombro sin egofsma, Tra.-
bajó y ahorró como nunca.

La oligarquía había olvidado

primeras informaciones sobre su-
perficie sembrada, sobre cuya
base se han elaborado las es-
tampas estadísticas de la pági-
na 2.

Superficie) Superficie

se;n brada se1;nhr¡d¡

en la campa- | en la campa-

Producto | 5a 1051 /5>| fa 1952/53

én miles de | en Mmiles de

hectárens | hectáreas
Trigo 4.791 6.270
Lino 641 1.020
Avena 1189 | 1.391
Centeno 1.997 — 2153
Cehada R7Í 1.021

CUMPLIO CON LA CONSIGNA

a explicarse el fenómeno,

“Es un milagro —decían los
expertos — pero de cualquier
manera el derrumbe es inevita-
ble”,

El derrumbe no se produjo.
Pero otro año más de sequía se
unió a los anteriores. El sol res-
quebrajaba las tierras áridas y
la falta de agua convertía en
desiertos a los “értiles campos
de ayer. La superficie sembrada
se reducía y muy poco de ella
se salvaba en definitiva.

El sueño de la oligarquía

La oligarquia creia cumplidos
sus sueños. Un país agropecua-
rio no podía soportar Jogicamen-
te la pérdida consecutiva de
tres cosechas. La quiebra eco-
nómica debía considerarse un
hecho consumado, i

Fué entonces cuando el Gene-
ral Perón le salió al paso. Enun-
ció el “plan económico”. Asumió
directamente las tareas directi-
vas e impartió al pueblo la con-
signa de la hora: “producir shás
y consumir menos”, f

que Perón no era un presidente
a la manera de los que ellos
consagraron. BEsto es, simples
charlatanes de feria con moda-
les protocolares,

_No habían advertido que Pe-
rón era una cosa distinta: un
conductor. Y que cuando existe
un verdadero conductor, los
pueblos lo acompañan no sola-
mente en las buenas, sino tam:-
bién en las malas. No solamente
en la hora del reparto, sino tam-
bién en la hora del sacrificio.

El campo en primera línea

La oligarquía había mantenido
una última esperanza: la de ha-
cer fracasar los trabajos del
campo. Para eso, los grandes
latifundistas comenzarían por no
trabajar sus tierras. Y la con-
signa de “no sembrar” se difun-
diría en toda la extensión del
país.

Una vez más fracasaron. Los
agricultores, los verdaderos pro-
ductores del campo argentino,
cumplieron la consigna del con-
ductor, Así lo demuestran las

La Nación sobre el sabotaje

El esfuerzo del trabajador
agrario al servicio de los inte-
reses permanentes de la Nación
y del pueblo argentino, se sobre-
puso así al sabotaje crimina! de
la oligarguía.

Pese a la actitud negativ: de
algunos grandes latifundistas
que violaron sin escrúpulces el
precepto constitucional del pero-
nismo que establece la función
social de la propiedad, la agri-
cultura argentina volvió a eri-
dirse, una vez más, en el sostén
de la prosperidad y del bienes:-
tar del pueblo.

La palabra del conductor ha
encontrado eco propicio a lo lar-
go y a lo ancho del país, Es que
el trabajador del campo no ol-
vida que debe a Perón la felici-
dad y la dignidad que le habían
negado los”'latifundistas v los
consorcios de comercialización,
bajo el régimen oprobioso de la
oligargquía.

No l olvidan ni lo olvidarán
jamás. -
