EL LIBRO PERONISTA

DO Perón está matrizado en este libro.
Gran lección, sublime lección de mo-

destia nos ha brindado el Conductor

con este legado, donde su Doctrina
alcanza proporciones inusitadas, desusadas.
Decíamos que todo Perón está presente en
este libro, que será “su Libro”, por antono-

GENERAL

“"CONDUCCION POLITICA

masia. Quintaesencia de su pensamientc
capital, libro orgánico, el espíritu que infor-
ma las páginas de “Conducción Política” po-
dría ser seguido hasta por el entendimiento
de un niño.

ROSSETTI y Gia.

ME

A IT A

% SANTA FE 1167 - ROSARIO

— ——]F)]———

22 MUNDO PERONISTA

Será mejor que pres-
cindamos de todo princi-
pio ajeno a la esencia de
nuestra Doctrina cuando
se trate de enjuiciar el
texto que nos oCupa.
No busquemos parango-
nes que ofenden los prin-

cipios substanciales
de su pensamiento,
Perón no se parece si-
no a Perón. Y eso que
nosotros, que habla-
mos con pleno concep-
to de nuestra sinceri-
dad, no nos asusta po-
co ni mucho saber que
Perón pueda parecer-
ge a alguien. Por eso
señalamos su nítida
originalidad como
pensador.

JUAN PERON

CONDUCCIÓN
POLITICA

' EDICIONES "MUNDO PERONISTA"
BUENOS AIRES REPUBLICA ARGENTINA

1952

EDICIONES “MUNDO PERONISTA” —

Aunque Perón adoctrina permanentemen-
te con hechos, muy pocas veces se ha de-
tenido a explicar su doctrina en forma in-
tegral y orgánica. Esta es una de esas po-
cas veces. Sin la coyuntura ofrecida por la
Escuela Superior Peronista difícilmente hu-
biéramos escuchado su verbo tan depurado
de concesiones o con tan pocas digresiones
a todo lo que no sea pura y decantada filo-
sofía de la acción.

Un índice temático orienta y guía la lec-
tura de esta verdadera “Biblia del Peronis-
mo”, como lo ha calificado un ilustre pen-
sador europeo

Hasta el presente se habían investigado
los motivos filosóficos, personales, éticos o
egoístas en que se ha inspirado el ejercicio
del poder, así como los objetivos persegui-
dos por éste, pero se prescindía de estudiar
la manera de servir aquéllos o de procurar
éstos. La acción política, en los aspeectos re-
lativos a la Conducción, que ha sido objeto
de particularísimo estudio de Perón en sus
diez Clases Magistrales, se identifica sin du-
da con su formación “cívicomilitar”, y no
había sido estudiada antes que él sino por
excepción, en Federico el Grande, Stein y
Bismarck por un lado, y Napoleón, Gam-
betta y Clemenceau por el otro.

Y ahora una predicción final. Si Edicio-
nes “Mundo Peronista” dudase por un ins-
tante de haber logrado un cumplimiento
pleno de sus objetivos, este solo libro jus-
tificaría su creación. Y si algún libro debió
haber escrito Perón, este libro no podía
haber sido otro que “Conducción Política”.

/

Ciertamente que Perón no necesitaba de
“Conducción Política” para colocarse a la
cabeza de los pensadores y realizadores po-
líticos de su si7lo. Perón los supera a todos
ellos con la gallarda prédica de amor por
sobre todos los hombres y por sobre todas
las tierras.

Y es que Perón no pertenece ni a un par-
tido, ni a una Clase circunscripta, ni siquie-
ra a un país determinado. Su geografía es-
piritual se afirma sobre la sangre y el do-
lor de los humildes. Desafiando a los tiem-
por por venir, Perón se ha plantado ante los
hombres de su tiempo para predicarles, cual
un nuevo Nehemías, el cercano triunfo de
“la hora de los pueblos”.

Cerramos esta breve nota con las palabras
del prologuista al recomendar este libro
“como texto de meditación para los hom-
bres jóvenes de la Nueva Argentina, de cu-
ya acción depende el porvenir del Mundo”.

Ediciones “Mundo Peronista” ha encarado
con amplio y cabal sentido de su responsa-
bilidad la edición de este texto de consulta,
poniéndolo al alcance de todos los bolsillos,
y así ofrece a los peronistas de todos los ám-
bitos del país ejemplares de “Conducción
Política” en rústica, encuadernados, y, fi-
nalmente, una edición ilustrada con más de
250 fotografías selectas del General Perón.
Los amigos y simpatizantes de “Mundo Pe-
ronista” encontrarán en nuestro Departa-
mento de Ventas, San Martín 665, una ex-
posición permanente de los libros de nues-
tras ediciones.

