£

N

LAS
CLASES SOCIALES

2 P

EN LA TEORIA EN LA PRACTICA

"Concurrencia li- Predominio de una

bre” de todas las sola clase: la de los
closes. capitalistas.

TEORIA Y PRACTICA

Es una sola y misma cosa:
Admite una sola clase: la de los
hombres que trabajan.

EN LA TEORIA
Debe predominar la
clase proletaria,
por ser la más nu-
merosa, en base a

una selección natu-
ral. (LUCHA DE

EN LA PRACTICA
Predominio de una
sola clase: la de
los dirigentes bol-
cheviques.

CLASES).

Como reacción contra esta sur.
gió una nueva doctrina: el socia y su for-
ma

actual: el comunismo,

Sostienen las doctrinas socialistas que las
clases van eliminándose entre sí por la lucha,
triunfando “por selección” la más fuerte. Y que
el triunfo de la clase más fuerte es lo más

justo.

Como, según la doctrina marxista, el prole-
tarlado es la clase más fuerte, lo justo es que
ésta se imponga y domine como una sola clase.

La práctica demuestra que el comunismo

1 SECCION DISCOS

Mn-dql¡ñm en "MUNDO PERONISTA":
San Martín 659 — T. E. 32-9795

40 MUNDO PERONISTA

tampoco ha podido terminar con la existencia
de clases, porque los “comunistas” en el go-
bierno han acabado por crear una clase diri-

La concepción Peronista. La Doctrina Pe-
V- ronista, fundada siempre sobre principlos
y realidades naturales, acepta la realidad ac-
tual de los varios grupos sociales, pero propicia
la creación de una sola clase de hombres:

particulares de las clases.
fundamental ha sido expuesta

primeros
taría de Trabajo y Previsión, insistía sobre |
necesidad de llegar a una colaboración en
los grupos sociales, eliminando la lucha
clases.

Rd

A
E
4
E=E
¡!¡!Í

y
¡i
íE
;

|
!
S
n

44 b
"E
l
¡5EE
…¡¡

E¡:E

“Lo que nosotros buscamos es poner en pa-
ralelismo los intereses de tedos los argentinos,
para que todos empujen en la misma dirección
y en la misma intensidad. Si esta finalidad se
Jogra, los procesos de tucha irán disminuyendo
y los de colaboración y cooperación irán au-
mentando.” (En la Liga por los Derechos del
Trabajador, 20-11.1947.)

“En esta tierra se comienza a elaborar una
nueva doctrina que no reconoce divisiones en-
tre los hombres, sino que aspira a tener una
sola clase: la que trabaja.” (A bordo del vapor
Río de la Plata, 9-5-1950.)

EVA PERON se refirió también muchas ve-
ces al tema: “No queremos ni reconocemos más
que una sola clase de hombres: la de los que
trabajan, Esto quiere decir qne para nosotros
no existe más que una sola clase de argenti-
nos, la que constituye el pueblo, y el pueblo
es anténticamente trabajador”, decía en su
cuarta clase sobre “Historia del Peronismo”,
el 12 de abril de 1951,

Doul¡…
mail ) Tanto el capitalismo como los sis-

temas colectivistas conducen, por distintos ca-
minos, al predominio de una sola clase sobre
el pueblo;

b) El Justicialismo, en cambio, admite la
existencia de grupos sociales, producidos por
las desigualdades naturales entre los hombres;

€) Lo que no acepta es que esos grupos sean -
cerrados como castas o que uno de esos gru-
pos domine por destrucción a los demás;

d) En consecuencia, cualquiera puede esca-
lar posiciones dentro de la sociedad, según su
trabajo y su capacidad;

e) Por eso, en la realidad Peronista, no exis-
te más que una gran clase: la de los hombres
que trabajan.

— — - M:30:19(07e5:7 035 .U —

