EÑOR director de “El Ba-
bia”:
¿De manera que a Ud: le
parece un poco comprome-
tedora esa colaboración adonde
se afirma que Estados Unidos
está haciendo una política que
lo llevará a una tercera guerra
mundial?

Bien. Agregue entonces que
esas palabras no son mías. sino
1i11e1 mismísimo John Foster Du-

es.

Agregue eso... pero no se lo
crea. No se lo crea en el sentido
expreso de la frase, Crea, sí, lo
de la tercera guerra,

No entiende, ¿eh?

Es simple, aunque para usted
se ponga oscuro.

Y digo para usted, porque pa-
ra mí, que llevo ya unos meses
en este macaneador planeta, lo
único oscuro que queda en esto
de la guerra son las infanterías
de Harlem o de algún paralelo
de esos para... lelos.

Para que nuestros queridos lu-
náticos no tengan dificultades
para la intelección de la histo-
rieta terráquea, le sugiero que,
precediendo a la columna de po-
lítica interna de los mundillos
que nos rodean, inserte Ud, este
cuentito:

“Cierto caminante se sorpren-

DON CANGREJO

17 DE OCTUBRE

¡Vuelta la chusma a la Plaza!
pero esta vez no estará...

La vamos a ezxtrañar todos..,
y nosotros.., ¡Tal vez más!

Nos fulminaba —es bien cierto —

y entrábamos a tembiar
pero... ¡el miedo nos unía!
ahera..., ¿quién nos unirá?

-

117 -

QUIH£EH…WN…M.… …rn……

— DE ONO QUE VVE ENÍALUIA 5%

Y ANDA POR LA TIERRA

dió un día al ver que en un bos-
quecillo se daban de palos dos
labradores, después dos mozas y
por último dos chiquillos. Y más
se sorprendió al comprobar que
eso pasaba casi a diario. Extra-
ñado, preguntó las causas. Le
explicaron que en ese bosqueci-
llo estaba el límite de dos con-
dados cuyos señores estaban dis-
gustados entre sí, y que quienes
así se zurraban eran súbditos de
ambos señores. El caminante, de
espíritu un poco lunaparesco,
preguntó en seguida dónde po-
día dar con los señores, dóride
peleaban... —¿Los señores? —le
contestó inocente el interpela-
do—. Pues, verá: Uno está muy
ocupado porque es la temporada

?er FPUM M

ce la caza. El otro tiene reuma.
Acdemás, están los dos tan absor-
bidos con los problemas de la

corte, que va a ser difícil que lle-
guen a trenzarse, Si quiere ver

pelea, siga yendo al bosqueci-
llo..., nomás...”

Cuando algún vivo de excesivo
buen humor se divierta azuzan-
do a dos zonzos para que “em-
balen” y se peleen, da, en última
síntesis, la más clara explicación
de esta historia pava del mundo
en los últimos siglos.

Después del simplismo roma-
no de contratar soldados, el pla:
neta entró en una fase más mo-
derna.

Inglaterra contrató piratas. Y
más adelante, en lugar de pelear
con España, se preocupó de que
quienes pelearan contra ella fue-
ran sus propias colonias.

El industrialismo capitalista
optó por montar dos fábricas de
guerras en serie: Alsacia y Tries-
e.

Norteamérica, que se inició en
la profesión belicista mediante
la guerra boliviano-paraguaya,
hoy ya ha conseguido que colom-
bianos y cubanos peleen contra
chinos en la batalla que ninguno
de elles disputa en Corea.

Hacer la guerra no es cues-

tión de pelear. Más bien se trata
de encontrar en cada país un

Chateaubriand que diga muy
suelto de cuerpo: “Es
una vergiienza que

.2

dista víctima de la calumnia, sos-
tenía que él no era asaltante, Co-
rrompía y soliviantaba como
cualquier prohombre de la polí-
tica exterior de algún glorioso
imrerio,

Claro, que el problema de los
erandes “capos” no es que los
indochinos se peleen sacándoles
las castañas del fuego a quienes
se guardan muy bien las manos.
El problema va más allá de la
tirada entre los alemanes del
Este y del Oeste. Puede ocurrir
que de tanto hacer guerras, de
tanto afirmar “vamos a pelear”,
en una de esas, se equivocan de
plan, se enreden los papeles y,
¡zas!, salgan peleándose de veras
Rusia y Estados Unidos...

Porque ese previsto final...
es el que jamás entra en los ver-
daderos cálculos de la victoria.

Una vez conseguido quien ha-
ga de satélite, la estrategia de
la victoria es ésta: Vos pagás las
armas, yo las fabrico, vos peleás

y yo gano.

Lo abraza.
MAS D CAPIROTE.

Por la copía:
(;66() 7Zm

nuestros soldados no
hayan ido todavía a
pelear a esa parte del
Asla que aun no sabe-
mos bien dónde que-

La cosa de la gue
rra es hacer firmar
pactos bilaterales. O
formar Repúblicas
Populares.

¿Se acuerda cuando
Rusia hacía fuerza
para que Francia en-
frentara a Italia y
Alemania en la guerra
de España? ¿Y que
casi la hacen entrar
a la inventora del sis-
tema, a la propia Gran
Bretaña?

¡Si hasta Sanmarti-
no se permite hoy
chumbar a los urugua-
yos para que se tiren
contra los argentinos!

Al Capone, que en
realidad era un esta-

Nuestro Próximo Número

da” La próxima edición de “Mundo
Peronista”
te a la primera quincena del mes
de noviembre— dedicará la tota-
lidad de sus páginas a la reseña
de la brillante jornada con que el
Pueblo Argentino celebró este 17
de Octubre el Día de la Lealtad.

Nuestros lectores encontrarán en
las páginas del próximo número
de “Mundo Peronista” la crónica
más completa y fiel de la incom-
parable fiesta.

Como siempre, mnuestra infor-
mación será el más acabado expo-
nente gráfico y documental de esta
hermosa realidad que hoy vive
nuestro Pueblo, dignificado y feliz.

_1

—N? 32, correspondien-

MUNDO PERONISTA %

