ORDOBA estuvo de fiesta el 11 del co-
rriente,

Se vistió de flesta para recibir la visi-
ta del Conductor, a quien el gobiergno
provincial declaró huésped de honor.

Más que feriado oficial, fué fiesta imponente
del Pueblo, que vistió sus mejores galas y aban-
donó sus casas, a pesar de la Huvia, para con-
templar a su Líder, saludarlo con entusiasmo
y reconocimiento y escuchar su palabra rec-
tora.

Durante toda la ruta, por las calles, en las
esquinas, el General Perón fué aciamado por
su pueblo descamisado cordobés.

En el L A.M E

A las 7 de la mañana de ese día el Gene-
ral Perón —que se alojaba desde la víspera en
una de las dependencias de Industrias Aero-
náuticas y Mecánicas del Estado—, acompaña.-
do de ministros del Poder Ejecutivo Nacional,
del embajador de Alemania, del gobernador de
Córdoba, autoridades provinciales y titular de
la Confederación General del Trabajo, hizo su
entrada en el salón de actos de la Escuela Su-
perior de Aeronáutica.

Allí fué impuesto de la marcha de la insti-
tución, que conmemoraba en la fecha el 25” ani-
versario de su fundación.

El Conductor y acompañantes visitaron las
distintas instalaciones y plantas de fabricación
de aviones, automóviles, motocicletas y trac-
tores.

Automóviles Justicialistas.
Motocicletas Justicialistas.
Tractores Justicialistas.

ia

Todos fabricados en nuestro país —en la
Nueva Argentina de Perón y Evita— por téc.
nicos, obreros y materiales argentinos.

¡Los 8.000 obreros que allí trabajan aclama-
ron como nunca al Conductor, a su Líder!

Uno de los más antiguos empleados hizo en-
trega al General Perón, en nombre de todos
los trabajadores, de una medalla y un álbum
recordatorios del acto.

Desfile de aprendices.

Y la palabra magistral del Conductor,

“En nuestro país falta mucho por hacer, Se.
ría ignominioso que un solo argentino se en-
contrara inactivo porque no tiene en qué tra-

“Esta industría, cuya piedra angular colocamos
hoy en Córdoba, es el futuro de la Nación.”

bajar. En la Nueva Argentina cada uno de nos.
otros —sus habitantes— debemos tener una
tarea y realizarla con alegría, con fe y con
decisión. Para eso hemos de crear todo el tra-
bajo que sea necesario, de tal manera que cada
uno de los argentinos, merced a su esfuerzo,
a su labor y a su abnegación, pueda labrar su
porvenir,

"Los pueblos modernos no soportan los an-
tiguos sistemas de explotación, para realizar
los cuales era necesario tener desocupada la
mitad de la población. Hoy es menester, a cual.
quier precio y con cualquier esfuerzo, crear
trabajo para todos los habitantes. La Argenti-
na tiene por delante un inmenso programa
que realizar. Hemos de crear trabajo mo sólo
para los hombres sino para todas las mujeres
de nuestro país, El camino para crear ese tra-
bajo está indicado desde aquí: la actividad in.
dustrial. Nosotros, en nuestros nobles agricul.
tores, tenemos ya una inmensa tradición cum-
plida y una enorme tarea que realizar,

"Los hombres de otras regiones deberán de.
dicarse a complementar esa riqueza agrícola-
ganadera con el esfuerzo de nuestra propia in-
dustria, Ustedes están colocando la piedra fun.
damental y los cimientos de esa inmensa obra
que ha de realizar la República.”

El pueblo cordobés

La fiesta grande fué g las 11,

En la plaza San Martín, donde mucho
antes de esa hora habíase dado cita el pueblo
trabajador de Córdoba,

Una inmensa multitud —sin temor a la liu-
via que caía intermitentemente— cubría la pla-
za y las calles adyacentes,

¡Presente el pueblo de Córdoba, mi General'

Los gremios obreros, con sus banderas, es-
tandartes y cartelones.

¡Bienvenido, mi General!...

En £a plaza Son Martín, donde mucho antes
de la hora índicada se había dado cita el pue-
blo trabajador de Córdoba.
