Evo Duartc, uma actris de cisema de $S anos
quese ignorada do público.

E '---'.I'H.f1, EE PNE -Í'-'.'HÍ:

n

F eil f ¡ E E

do Minis!trio de Trabalke. Naguel: Praoca de Maia, falaro
re quée hoje o caperom alí para a seudarem prla drrredeira ves -

UANDO ae chega a um país desconbecido, o que conta e é mais pre-

cioso sño as primeiras impresades. Depols de dois meses de perma-

néncia ali há já centenas e centenas de colsas de que as pessoas =e

náo apercebem. É que já se perdeu aquela sensibilidade do recám-che-

fado. No meu caso, nÁño fol apenas a sensacio das primeiras impres-

sóes so chegar d Argentina que me euxillaram a ver as colsas — juigo

eu — objectivamente. Havia ainda outro factor importante, factor esse oue vinha

a sera lel do contraste. Isto porque é impossivel de imaginar mais vivo contraste

do que oferect a mudanca dum país de cultura anglo-sexónica para oulro crien-
tado pela cultura latina.

Há mil e uma maneiras de julgar, de comparar 0s temperamentos de paises
diferentes. Um é o que se basela no método da observacio, de procurar trazer
k superficie 0s tragos característicos dum povo num momento de grande tensio,
num dos seus momentos críticos, 1

Quando foi prociamado o fim de guerra bastava ouvir o rádio para se veri-
ficar uma diferenga extrema entre as reaccóes dos ingleses e do: franceses, entre
A raca anglo saxónica e e latina. Churchill que, por certo, já devia ter featejado
a vitória com algumas tacas de champanhe, falou na B.EB.C. com um leve tremor
na vox. Em tom calmo e sonoro anunciou a vitória. Nem um termo bombástico,
nem um superiativo, nem a menor expresaáo patética, Apenas uma narracho fría
e lógica. E a rádio francesa” Uma voz trémula, excitada, repetia as palavras
sagradas: — A bandeira francesa' A honra francesa' O sangue francés!

Toda a diferenga entre duas racas gravaeda nestas duas breves audicóess mO
microfone.

Nas relagors do din-a-018, 09 Mgieses sao seMpre cuiretivs. bMar sc mesai
tempo demonstramse altaneiros, reservados. guardando <“empre distáncias
Nunca discutem mas sentese que nas relagóes com eles falta um entendimento
quente e humano, Podemos admirá-los, mas amá-los nño.

A Argentina faz parte da familia dos paises de cultura latina. E um ¡ute de

. M

Á frente de mut' de
m:iros de Puñadaca"

repeama -7 pcrm

Fa Prrda
armente pora

sangue quente, de imaginacio viva. Se discute, discute mesmo,
£ por vezes com extrema violéncia (basta observar a reaccio
de assistimcia a um desafio de futebol), Mas se sio amigos,
sáo-no sem restrvas, sem disfarces, com toda a bonhomia da
efabilidade femiliar. ,

Parece-me dificil governar um pais táo individualista, tio
fácilmente excitável e predisposio A deixarse dominar por
reaccóes violentas e por emogles vivas. Maas, por cutre lado,
nada é mais fácil do que governar uma nacio essim quando se
conquistou e coracio da mua gente

EYA E EVITA

Foi publicado recentemente o livro «La Easón de Mi Vidas,
escrito pela señora Eva Péron. Um dos capitulos Intitula-se
cEva Péron y Evitas. Nele se explica o papel dupio que esta
senhora desempenhou na vida do seu país e a sua vocacio. A
este capítulo está junta uma fotografía admirável onde aparece
uma jovem multo bela num vestido de grande gala, sorridente
e feliz — «Podía «er únicamente a esposa do Presidente como
fcram tentas outras. É uma tarefa comum € agradável: as
ecupacóes dos dias de festa, a de se embelezar para comprir d
risca 6 protocolo, o que era 0 Mmesmo que eu fazia antiga:mente,
no testro 0u no cinemas... : Mas além disso, eu núo era apeñas
a esposa do Presidente da República, era também a mulber do
dirigente dos argentinos. A dupla personalidade de Perón devia
corresponder eu com uma dupla personalidade: uma. a de Eva
Perón, espoar do Presidente, e a outra, a de Evita, a mulber do
chefe do seu povo que depositou nele toda a sua fé, todas as
esperancas, todo 0 amors. — «56 nalguns días por ano eu desem-

r aguedes que 0 fadigo des ¡oxpas horo
empera /

de

quendo re Jd 2 ha

C.O.A.R.

Soc. Anón.

12 MUNDO PERONISTA

i
a bel y mre puam my ia aaa cl

LO DESVIRTUAN FALSAS IMPUTACIÓN

. MA "
" J Vn " ra de la al = — la aej a u de u ee que de la ye c| acl eic m | e rr e
" 1 L a Ea jue r - -| n de prvea, ditala re ls s -l - le

El de irpremina borbrs- e ' s de braada de lia Rue edo pardo aplicaras | p "r bls bispeng ¿le Nerva Veek,| emmnipa, = rmrata
UN alorricamente ee ae 1 0n del u j a y le Crl Y cquebrea, las equimbr' 6 psferrari; Hmpromarional de| ua 1 m ae — la G pórmnión
Ecj La cada ¿2a Tn ei Y lia p| j Y s de de u A lea de h

de - Presbilemir 6 rmcibar

4- de debememima ls que | iibenntas -imbir e | [ h ee las i. La hrrmana! e i7 mprtcs o a En
raños, == Irali de vep r mearo diccdbari= del radaada ial ,e a E T mari, del Plais = Di re | -addido 4 ,
E re de ia de | hian perfido =í resprialade | al esido cuamamieta —que | prevnalo pamkstinma s '--.In DiT
- E que r dresemars cuel |dad. — cdirrasia pmereas de o Es rrpniado— ha| recaerrir a lia l la| p d
_—M-I-!hl-lli ll¡ul.:lll. la ammpl emgr aaj y

ha predamedo que |de a
uai c d e i-lo ra E
* E— CRda q | ra l ea __ "-

la prosperihed de “ |la mbarría [
5 la dissifiurión = |cl

RTICULO de “Trinchera Aliada”, de Lima,
República del Perú, en defensa del gobierno
del General Juan Domingo Perón, presidente
constitucional de los argentinos. Dice “Trin-

chera Aliada”: “ En cada agitación interna de determinados
países americanos se trata de ver una inspiración de su
doctrina. Y es que se desconoce cuál es el pensamiento

y la acción de quien, en más de una oportunidad, ha pro-

clamado que la Doctrina Justicialista ha sido exclusivamente

creada para hacer la prosperidad de la Argentina y la dignifi-
cación social de los argentinos.” Y más adelante: “Por lo demás,
la Argentina sigue mejor que síerng;re." Para concluir diciendo:

“Nadie se atreve a decir que el Gobierno del General Perón es-
tá conduciendo al pueblo a un derrotero determinado, contrario
a una línea nacionalista dentro del ejercicio democrático.”
