l

La Residencia está llena de recuerdos para el Conductor que supo estimu-
lar el esfuerzo y la emulación en todas las actividades de la Potria,

eriencia había demostrado que las organiza-
diones políticas fueron siempre insuficientes
para sostener los gobiernos, porque eran fuer.
zas aleatorias, porque eran fuerzas fluctuantes,
donde los intereses reales de la Nación y del
pueblo jugaban un factor muy secundario; más
bien interesaban los intereses de los comités,
de los caudillos políticos que se ponían contra
el gobierno cuando no les daban un puesto o
no los favorecían en forma directa o indirecta.
Por eso los gobiernos, aun procediendo bien,
perdían su predicamento y caían frente a una
oposición o frente a un movimiento revoiucio-
nario; porque nadie tenía interes en sostener
una situación que no le atañía en forma di-
recta. ;

Nosotros dijimos: estas fuerzas políticas po-
drán ser mucho en apoyo y consolidación del
gobierno, pero mucho más son la ranizacio-
nes sindicales cuando ellas han conseguido po-
ner, paralelamente, la acción del gobierno Y la
acción sindical al establecer el sindicalismo.

Por eso creamos dos columnas: una es ia sin-
dicalista Yy otra la justicialista.
Apoya reciproco
Y yo les digo a ustedes, señores, que si hoy,

por ejemplo, el sindicalismo abandonase al jus-
ticialismo, y... el justicialismo se vendría aba-
jo por falta de apoyo..., pero no le arriendo
la ganancia al sindicalismo cnando hubiera
abandonado al justicialismo; con toda segu-
ridad que pocos días después caería el sindi-
calismo.

Esto ha hecho que haya una base de sus-
tentación por mutuo apoyo, que no le per-
mita al sindicalismo abandonar al justicialis-
mo o inversamente, que no permita a este
último quitar el apoyo al justicialismo,

Se sostienen ambas por una compenetración
y por objetivos comunes, y porque saben que
cualquiera de ellas que caiga, cae inmedia-
tamente la otra.

En eso, señores, reside la verdadera fuerza
de nuestro sistema. Es indudable, señores, que
cuando lo hicimos, Jo hicimos pensando muy
profundamente en esta circunstancia. Nuestro
apoyo como sistema está basado, precisamen-
te, en esas dos fuerzas: la política —que re-
presenta al justicialismo— y la sindical —que
representa al verdadero sindicalismo—,

Beneficios que reporta
el sindicalismo libre

Para que este sindica.ismo pueda desenvo.
ver su acción paralelamente al gobierno, es
menester que sea libre, Nosotros no tenemos
desde el gobierno ninguna imposición hacia el
sindicalismo. Tenemos, sí, un acuerdo; y cuan-
do yo voy a tomar una medida de gobierno,
los consulto, y cuando elios van a tomar una
medida sindical, me consultan.

En eso van ellos en ganancia, pero yo voy
en una ganancia extraordinaría, porque me ase-
guro un apoyo político, que de otra manera
no tendría nuestro sistema. Porque estamos
los dos defendiendo un mismo obietivo, que

es el objetivo de la Nación; y ellos lo saben,
y en el preámbulo de cada declaración de las
organizaciones sindicales está colocado que el
interés supremo que se defiende es la Nación.

Y cuando un sindicalismo se organiza sobre
estas bases, es inconmovible. Es inconmovible
como todas las instituciones de bien público,
orque todos estamos dipuestos a defenderio
hasta con nuestra propia vida.

Acción social paralela

Esta decilaración y base de nuestra organi:
zación sería insuficiente sí en los hechos nos-
otros no lo realizáramos acabadamente, Por
eso, cuando vo hablo del sindicalismo a los
propios dirirentes, les encargo que tengan sus
organizaciones para las defensas de los intere-
ses profesionales; y, también, que agreguen la
mutualidad, que hagan sus Ccooperativas, sus
proveedurías y hagan sus escuelas sindicales.
¿Por qué les digo eso? Porque con eso el Es-
tado Y el sindicalismo pasan a ser una misma
cosa. Los intereses profesionales los defende-
mos nosotros desde el gobierno con los propios
Derechos del Trabajador colocados dentro de
nuesira Constitución, De manera que estamos
reslizando la misma tarea. ¿Cómo vamos a es-

tar enfrentados? No, marchamos paralela-
mente,

Cuando les hablo de mutualidades, que pre-
supone tener su atención médica, su dentista,

su maternidad, etc., ¿qué es lo que les estoy
pidiendo” Los estov ayudando, señores, a que
tengan hospitales, policlínicos, y atiendan la
salud física de todos sus asociados; porque si
no lo hacen ellos, lo tiene qlue hacer el gobier-
no. Si ellos hacen esa función con sus asocia-
dos mientras el gobierno lo hace con todos
los demás, ¿cómo vamos a poder estar en
pugna? No, si también marchamos del brazo,
realizamos una tarea
que es común a ellos y

dos? No, marchamos también paralelamente.

Cuando les habio de la escuela sindical, que
está destinada a elevar la cultura social del
pueblo, ¿no se trata, acaso, de lo mismo que
nosotros estamos realizando, en el Estado: la
tarea que se cumple mediante el funcionamlien -
to de miles y miles de escuelas que realizan lo
mismo? Entonces, ¿cómo vamos a estar uno
frente a otro? Marchamos también de acuerdo
y paralelamente.

El secreto, en mi concepto, de la organiza-
ción síndical está en barrer de ella todas las
deformaciones que el capitalismo y el comu-
nismo metieron dentro de esas organizaciones.
Cuando esas organizaciones estén libres de eso,
en cada país serán instrumentos de bien públi-
co, que servirán en forma directa al pueblo, y
4m:F forma directa e indirecta a la propia na-
rión,

ñl¡midodolñl¡udón1

Esta organización, señores, es una organi-
zación al servicio de la Nación, y nosotros la
hemos conseguido mediante una sola circuns-
tancia: dándole al César lo que es del César,
y a Dios lo que es de Dios; no dejando que se
transforme el Estado en un instrumento
explotación de su propio pueblo. Cuando
pueblo siente sinceridad y lealtad en el go-
bierno, ese pueblo, el 85 por ciento de la po
blación, los que nosotros llevamos a la guerra
y los hacemos matar contentos, cuando de-
fienden lo que es de ellos, pero no, irán con-

(Continún en la nán. 49

El GOBIERNO Y LOS GREMIOS EN LA DOCTRINA PERONISTA

(Esquema N* 3)
Reconoce a los gremios

como organizaciones ma-
turales.

Establece legalmente su
outonomía y libertad ("Ley
de asociaciones profesio-
nales”).

Realiza la Justicia Social
reclamada por los gre-
mios.

EL

GOBIERNO

Busca su colaboración
para realizar el gobier-
no social Ípersuadiendo
y no obligando).

Trata de favorecer por
todos los medios la ac-
ción social de los sindi-
catos: proveedurías, asis-
tencia médica, etc.

Consigue, de esa forma,
que la organización gre-
miol ESTE AL SERVICIO
DE LA NACION.

|
|
|
|

común al gobierno.

Cuando les hablo de
sus proveedurías para
la defensa del poder
adquisitivo de su sala-
rio, mediante una obra
social del sindicato,
pues... les estoy 'pro-
pugnando un aumento |
indirecto en su salario,
desde que con esas or-
ganizaciones ellos de.
fienden el poder adqui-
sitivo. ¿Acaso no hace
lo mismo el gobierno
con las comisiones de
agio y representacio-
nes de todo orden de
la policía económica?
Ellos realizan lo mis-
mo desde allí, desde
sus proveedurías; en-
tonces, señores, reali-
zando la misma tarea
en ese orden, ¿CÓmo vVa-
mos a estar enfrenta-

RIVADAVIA 655

EMPRESA CONSTRUCTORA

HORMIGON ARMADO

BUENOS AIRES

.
F

N
"C¿-q:_&&_' .
P

AC
N

N
ANE
3
É El ¡,E PE

a

E
N
Se
A
F

" E FE

TA Edl

T
X

h

"
“ =
D

[ -
EA

"I'lj€1
| * E
NEE

—
=

MUNDO PERONISTA “5

-

