sía no la canta un

de boca en boca.

Evita;

"JAMAS HE DE

OLVIDARME...”

Desde el puerto de Mar dei Pla-
ta, Valentín Guerrero —"humilde
servidor del Estado”-—, nos envía
una hermosa poesía dedicada a
Evita.

En lai ibilidad de publicar
integra dicha composición poética,
destacamos la siguiente cuarteta:

Jamás he de olvidarme de nuestra
[Abenderada,

n al día ni la hora en que al Cielo
se marchó.

o juro qgue en mi mente ha de

bada
como la de mi

SUIPACHA 576

30 MUNDO PERONISTA

La poesía anónima es la voz sonora y fresca del pueblo
mismo. Es el canto del Pueblo.
Que no sabe de individualismos ni personalismos.
Cuando un ideal se ha hecho carne en el pueblo, su poe-
ta individual, una persona. r
Se agranda, henchida de éxtasis, y únicamente puede

ajustarse a la medida del alma de ese pueblo.
Entonces los versos no tienen firma, y su canto rueda

Es todo el Pueblo el que los construye.

Es todo el Pueblo el. que los canta.

Nos merecen estas reflexiones unos versos anónimos lle-
gados a nuestra mesa de redacción, de los cuales destaca-
mos estas características estrofas que cantan a la Eterna 5

Tu recuerdo perdurará indeleble
en los corazones de obreros y empleados,
de las madres, ancianos y niños,
gar tu sacrificio jamás igualado. ..

us deseos comprendimos muy pronto,
al partir hacia el reino del Señor:
“Descamisados, por Perón ofrecimos las vidas,
yo la di, a vosotros confío mi amor.”

E , .
y. E 7

| EN NOMBRE D

"A LOS

OLIGARCAS”

La inspiración poética de un pueblo
que vive feliz en un régrimen de demo-
cracia verdadera no se contenta con
cantar a su nueva vida y al Conductor
que supo logrársela.

Hay veces en que el poeta del pue
blo recuerda malas épocas —ya feliz
mente superadas—, y su estro tiene
acento de crítica acerba y de admont-
ción sacrosanta.

Tal sucede con las estrofas sencillas
que nos envía Cecilio Villarruel, obrero
de Villa María, Córdoba, tituladas “A
los oligarcas, atención”.

Dice, recordando tiempos pasados:

ta came estaba barata,

la papa, casi tirada,

y a aquel que fruta compraba
5 verduró 100 de yapa.

Mos taombién en esa etopa
de Ia vida regalada

había jamilias postradas

en la meyor indigencia,

pues ni pera subsistencia
con trabejar se ganabo.

T o e a
B 1

“Soy un humilde obrero rural, peronista desde la Revolu- -
ción. Como sé que esa hermosa institución alcanza a todo
peronista, incluso a los más humildes, me dirijo a usted, hoy “
precisamente, a un mes de la desaparición de nuestra querida <
Evita..., para pedirle que tenga la bondad de hacer publicar
en las páginas de “Mundo Peronista”... estas humildes estrofas
dedicadas a nuestra querida Evita...”

En estos términos nos escribió, en hojas de papel de sen
cillo cuaderno escolar, nuestro amigo Feliciano Garay, de la E
estancia “Las Mercedes”, de Coronel Dorrego, expresando que -
“este pedido lo hago, señor Director, en nombre de todos los E
reseros de Coronel Dorrego”,

¡Y corren brisas frescas de pampa argentina, sol de cielo “
nuestro, acordes de guitarras gauchas y voz de payador en-
ternecido en las “humildes estrofas” del resero Feliciano Garay! -

Ritmo límpido, puro, sencillo, de nuestro sufrido paisano.

¡Yoz de nuestro lpueblu siempre nuevo, siempre joven, siem-
pre sano, siempre leal y gaucho! a

Hagan sonar en sus corazones estos versos:

Pobre Evita, ¡quién diría!, desde una brillante estreila,
que amor a tu pueblo siempre ilumines la huella
con la vida pagarías de los humildes reseros;. Su
tus ajanes y tu anhelo.. de estos humildes obreros _
¡Tú, que con maternal desvelo con cuya gauchesca estampa
ia mano al pobre tendiste cruzan airosos la Pampa ka
y al desdichado ojreciste donde tu nombre palpita
tu más divino consuelo! como leyenda bendita *
Quiera Dios que desde el Cielo, a tu labor consoagrada.

UNA AMIGA EN ESPAÑA...
Eulogio 1 Garcia, entusiasta amigo de nuestra revista residente en
Rosario, nos ha hecho llegar una interesante carta que le ha sido re-
mitida desde España por un familiar que acoge con interés los ejem-
plares de "Mundo Peronista”", y admira la obra del General Perón.

La carta, firmada por Micaela García, procede de Puebla de Trives,
provincia de Orense, y —sin comentarios— reproducimos los siguientes
párrafos:

"Con verdadero interés he leído de cabo a rabo el ejemplar de “Mundo
Peronista"” que tuviste la gentileza de enviarme. Infinitamente te agra-
dezco el envío, puesto que bien sabes el interés que tengo por las cosas
de ese grande y noble país debido al tiempo que en él residí. Por su
lectura bien se coligen los importantes cambios habidos en materia de

ogreso económico y social, las grandes obras realizadas por el ilustre
g… Perón y los beneficios, comodidades y venturas de que gozan
los humildes. Si bien es cierto que no ignoraba muchas de las obras
realizadas por tan insigne Presidente, por la lectura de algunos perió-
dicos que recibo de Madrid, lo que se halla a mi vista en la citada re-
vista, es sinceramente asombroso. Que a bien de la grande Argen-
tina Dios conserve la vida del General Perón por muchos, pero mucht-
simos años.

"Leí con verdadera atención la descrípción que me haces de la Fun-
dación Eva Perón y su inmensa obra, que no admite parangón en la
historia. Tú sabes que aquí hubo mujeres próceres, como Agustina de
Arogón, María Pita y muchas otras dignas de la historia: pero sus
hechos fueron meramente defensivos de la integridad de la Patria, en
combio la obra de Evita Perón es obra de ciudadanía, de bienestar
social y económico, es la obra no emprendida por nadie en bien de los
humildes de su pueblo, de los miños, de los ancionos y en resumen de
cuantos la necesitan, sin preguntarles de sus creencias, ni color político,

ni nada, ¡Qué mujer ton grande es Evitar

"EVA PERON, TU PUEBLO...

Nuestro amigo Fernando Cor-
dero Valle, modesto ordenanza
que reside en Rosario, nos ha
expresado su deseo de que le
publiquemos una humilde com.
posición de homenaje a Evita,

Con mucho gusto destacamos
el siguiente trozo de su sincera
colaboración:

_Eva Perón: mujer ejemplar,
Jiel compañera, que diste tyu vi.
de a pedazos por salvar la nues-
tra, y que hasta en tus últimos
momentos, en el paroxismo del
dolor, te acordaste de tus que-
rmíng descamisados,

“Eva Perón: tu pueblo, ese pue-
blo a quien tento beneficiaste
jamás te olvidará, y, aunque el
corazón de todos mosotros se
caiga a pedazos, por
Dios que los hijos de muestros
hijos te rendirán mere ho:
menaje, por abnegada, por glo-
riosa, por buena esposa, y por
ser la Madre Espiritual de todos
los argentinos, que te venera.
mos en el altar de tu inmorta-
lidad,

“No importa que los otros —
los descreídos, los sin fe, los
siempre tuvieron palabras de re-
proche para tus obras— no te
veneren.

“La ley sagrada de Dios les
marcará a ellos el fin de su equi-
vocedo camino,

“Mientras que mosotros —
los humildes, los que tuvimos,
e, los que creímos en tu bom
dod infinita— te seguiremos ado»
rando con devoción in¿iníta por
los siglos de los sinlos

Es el título de un acróstico que nos
ha enviado nuestra amiga Angeles C.
le Sánchez, de Villa del Carrál, San

uan.

Lo publicamos, como otra expresión
del homenaje popular a la Inmortal
Evita:

Mieniras las manos, que vacías

Al Cielo elevan su ademán de amor,
Rumor de voces su plegaria eleven
ioual diciendo su postrer aediós.
A la aurora entristeció de pronto,

El ave inquiete enmudeció su voz,
Vieron entomes las dolientes flores
AL Hada Buenc que les dice adióa.

Dicen las brisas que la acericiaron:
“Ungida estaba con la luz del sol”,
Aves que pliegan sus sedosas alas
Regresan tristes a decirle ndiós,
Tiembla el rocio en fulgurantes gotes
Entre las hojas de marchita j¡lor,

Detén, le dicen al zorzal, tu canto
Ella se ha ido sin decir adiós...

Pero ellos saben que el Señor la lla

. [ma.
Entró en el sueño que la paz le da.
Rompen el silencio coros celestiales.
¡Okh, cuánto amor del corazón en lla-

[mas!
¡No... no se ha ido y pronto volverá!

Es el título de una poesía po-
pular que mnos envía nuestro
ami . A. E. Núñez, de No-
goya, Entre Rios.

Finalizan los frescos versos
criollos con estas estrofas:

Así somos los descamiseados
firmes siempre en la consigna,
para demostrar al adversario
que tenemos disciplina.

Que no somos como ellos,
$u,e son puras falsedades.

osotros tenemos culturo
y tombién sinceridades.

=
