El General Perón, montado en su famoso
“*manchado”, pasa revista a las tropas en el
desfile militar.

Trabajo y Previsión, el sindicalismo estaba en
nuestro país prohibido y muchos de sus diri-

gentes —alguno está por aquí—
estaban presos en Villa Devoto,
Cuando estudiamos el problema y
escuchamos a esa gente, nos di-
mos cuenta que tenían la más
grande razón del mundo. Ellos no
reclamaban sino lo que les corres-
pondía, y en toda esa discusión
recilamaban que se les autorizase a
asociarse con fines lícitos, porque
es un fin lícito el que tiene cada
hombre de defender sus intereses
profesionales.

Pero, ¿qué es lo que había ocu-
rrido en nuestro país? La Constitu-
ción Argentina establ-ce qu* fodo
ciudadano tiene el inalienable de-
recho de asociarse con fines líci-
tos, de manera que esa organiza-
ción estaba comprendida dentro de
ese derecho. Pero como esa inter-
pretación debía hacerla la Supre-
ma Corte de Justicia, cuando esta-
lló una huelga los metieron pre-
sos a todos y los procesaron por
asociación ilícita, confirmando la
Suprema Corte el fallo.

Los metieron pr-sos a todos y
disolvieron los sindicatos qu* ha-
bían sido sometidos a rsa part: d=
la justicia. En conseruencia, pri-
vados de sus derechos primarios
acordados por la Constitución—pe-
ro que le habían buscado la vu“l-
ta para que la Constitución, en es*
sector, no se cumpliese—, ellos es-
taban p-rs guidos, tenían que r--
unirse formando sociedades :rCasi
secr tas para la defensa de sus
propios intereses.

¿Podría darse un caso de ínjus-
ticia mayor, cuando todos los de-
más se reunían a vista y paciencia
de todo el mundo para defender, quizá, inte-
reses y privilegios espurios que no se compa-
raban jamás a la necesidad de discernir jus-
ticia sobre esa pobre gente?

Conquista Peronista: Legalidad de los
Sindicatos.

Fué así que, reco-

PINAMAR 2
JUANCHO *
OSTENDE O¿<
CARHUE y!

CHASCOMUS *

PAÑA SUS PLANES TURISTICOS

/

SIERRA DE LA ENEl XH

» nociendo la verdad
Y tÍn*u:1-¡:¡u,—'gnar1+d|'.'.i la
justicia, nosotros nos
reunimos en la Se-
cretaría de Trabajo
y Previsión con una
cantidad de perso-
nas y establecimos
el primer decreto-ley

| que fijaba el régi-

| men legal de las

- asociaciones profe-

sionales, Esa fué
una conquista extra-
prdinaria para el
sindicalismo argen-
tino, porque desde

ese día podían reunirse como cualquier otm
para la defensa de sus intereses, sin incurra
en asociación ilícita y sin verse perseguido
por la policia, sino amparados por la lev.

Todas las huelgas q¿u: se producían cesaro
con ese solo hecho, Vean si había compren
sión, buenas intenciones, buena fe y confian
za en esos dirigentes hasta entonces con alto
prontuarios por comunistas y anarquistas, pert
que, en verdad, eran tan comunistas y tal
anarquistas como yo o cualquiera de ustedes

El régimen legal de asociaciones profesio
nales —que fué el anticipo de los Derechos
del Trabajador, que en su art. 10 establece
los derechos de asociarse con fines lícitos pa-
ra la defensa de los intereses profesionales—
fué el punto de partida o, diremos así, la fe
de bautismo legal para el funcionamiento del
sindicalismo argentino.

Prhner…:h…niuwdd

¿Qué pasó desde entonces hasta mnuestros
días para juzgar si esa medida fué acertada o
no? Hasta entonces las huelgas en la Repúbli.
ca Argentina destruyeron más valores que to-
dos los accidentes que puedan haber ocurrido,
pérdidas de cosechas y tordas las pérdidas que
[1Eul=:;+ 'n:¡j'aur¡ tenido la República Argentina, Ha-
a un índic: medio de casi un 20 % perma.
nente y, en los últimos tres años, nosotros
hemos conformado los índices más bajos del
munds en conflictos eremiales con el 0,09 %,
caso único en las estadísticas del mundo,

Señores: quiere decir que nosotros, con esa
sola medida, hemos conformado un estado de
cosas que no implica la lucha de un sector
grande de argentinos contra otro sector gran-
de de argentinos. donde el perjudicado funda-
mentalmente es el país, porque de cada huelga
la pérdida de valores refluve directamente so-
bre la economía del país, además de refluir so-
bre el bolsillo de cada uno de nosotros.

En esto, se*ñores, el desconocer la ventaja
que implica el asegurar la paz social en el país
es lo mismo que desconocer la importancia del
sindicalismo para la vida interna de la Nación.

Auxiliar del Gobierno

Por otra párte, los sindicatos no son, como
muchos creen, cuevas donde se conspira todo
el día para ganar mayores salarios, trabajar
menos y perjudicar en forma directa o indi-
recta a los patrones y a la Nación, El sindica-
lismo, cuando se encara honradamente, cuan-
do llena realm“nte las funciones, es un auxi-
liar extraordinario del gobierno.

Sobre esto les voy a decir en pocas palabras
cuál es la hermenéutica general del desenvol.
vimiento actual de los sindicatos argentinos en
su relación con el gobierno y con el sistema,
para que lo penetren.

Las dos columnas Peronistas

Cuando nosotros conformamos el régimen
justicialista, pensamos que hasta ahora la ex-

(Esquemo N* 721

P
| |
v CCAPITALISMO

e —

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

a

-
AEA

/ !

| s¡umumsuuj

r

i
y
/r——aúxx_ /¡…r*“" __—““*x.xkl
|,- E H El x_|nlll j ¡.r'r E " E |_ X.XI
JUSTICIALISMO) — COLECTIVISMO
N Ve A e K//

El Estado combate y
trota de destruir a los
gremios.

El Estado dirige a los
da a los gremios. | gremios, suprimiendo
Justicialismo y sindica- la libertad de asocio-
lismo tienen finalidades ción.

comunes.

El Estado protege y ayu-

