ENTRE USTED Y YO

¿Qué es un intelectual
peronisia?

STA vez no he de hablarte 4
usted como funcionario ní co-
E mo radical,.,

He de hablarle como inte-
lectual...

¡Epa!...

Sí... ni se asuste ni se me por-
ga orgulloso...

Porque he de hablarie como si
usted fuese un intelectual peronis-
ta, que es una manera de ser in.
telectual distinta de todas las ma-
neras que se conocen y que andan
todavía por la calle paseando sus
chambergos y sus melenas...

* * %

¿Qué es un intelectual?

Un intelectual, como la palabra
lo dice, por lo menos en el idioma
que nosotros hablamos, es una per-
sona que usa especialmente o pre-
ferentemente de su “inteligencia"”
para vivir; así como un obrero in-
dustrial usa especial o preferente.
mente de sus manos o de sus
músculos,

E * *

Un intelectual debe trabajar

Esta primera afirmación —ya
que no pretendo dar una defini-
ción— nos permite dejar bien acla.
rado que un intelectual, para ser-
lo, debe trabajar con su inteligen-
cia..., y que por lo tanto no basta
con que se llame intelectual.

Vale decir que para ser intelec-
lual lo primero que se necesita es
produdr alguna cosa mediante el
trabajo intelectual,

-

ARGENTINO,
NOBLE Y
UENO!

JO4 Catta Ditda

1EN EREA T MEOILADA
FOL aC

ñ á _ h Á HÁLA MQ Á " an MA E -"*”

SUPONGAMOS QUE USTED
SEA UN INTELECTUAL

PERONIST

¡Obras peronistas!

Para ser intelectual peronista se
necesita, además, que esa... “al-
guna cosa” que produce sea pe-
ronista.

Y aquí es donde se arma por lo
general el gran lío.

Porque algunos creen que ser in-
telectual peronista significa o im-
pone que una obra de literatura 0
de investigación científica contenga
un elogio de la obra de Perón en
cada párrafo...

Y otros creen que basta con de-
dicar esas obras al General y si
es posible nada más que en los
ejemplares que hacen llegar —nu-
merados, por supuesto— al mismo
General y a sus allegados...

% * *

Se equivocan en general tanto
los primeros como los segundos.
Una obra intelectual no es pero-
nista en general por ninguna de
las dos cosas...

Ni porque contenga un elogío al
General en cada párrafo.

Ni porque le sea dedicada.

Una obra intelectual es peronis-

ta cuando tiene contenido peronis-
ta, vale decir, cuando “penetra” en
e| inmenso campo de la investiga-
ción doctrinaria o cuando describe
las realidades del peronismo en sus
extraordinarias dimensiones.

* * *

Un intelectual debe ser apóstol

En esto también conviene esta.
blecer algunas cosas,

Un intelectual peronista debe ser
un apósto| del peronismo.

La actividad intelectual peronis:
ta, en cualquiera de sus formas,
consiste en hacer comprender l0
que es el peronismo,

El peronismo es doctrina y ac-
ción.

En la acción puede conocerse la
doctrina.

Lo mismo que en el pensamiento
expreso del General en sus escri-
tos, discursos y conversaciones.

La doctrina comprende no sólo
los escritos, discursos y conversa.
ciones del General Perón, sino tam-
bién la acción misma, desde que e!
General expone su doctrina según
sus realizaciones y desde que rea-
liza en orden a los principios fun-
damentales de su doctrina,

..

La actividad intelectual

La actividad intelectual peronis.
ta en cualquiera de sus formas
consiste, en mi sentir, en hacer
comprender lo que es el peronismo,

Y e€so se consigue:

1”) Haciendo conocer la Doctrl.
na de Perón y sus realizaciones
vonsecuentes,

2) Haciendo conocer las realiza-
ciones de Perón y la doctrina que
contienen, vale decir, su explica-
ción doctrinaria.

3%) Haciendo conocer a nuestros
¡íderes Perón y Evita, en la mag-
nitud total de sus personalidades.
objetivamente, por qué la grandeza
de Perón y la grandeza de Evita
no necesitan del elogio adicional.

¡Basta mostrarios como son...,
como es Perón y como fué Evita!

Lo que importa es mostrar la
verdad... La verdad mno necesita
elogios para imponerse. Se impone
sola.

¿Cómo puede hacerse todo esto?

Es lo que veremos entre Usted
y Yo en la próxima entrega.

/£fu TS 0-
