PERON . CUMPLE

L, otorgamienio de los dere-
chos cívicos de la mujer pa-
recía, hasta llegar a la época
de Perón, una cosa imposi-
ble de lograrlo.

Mejor dicho: el reconocimiento,
puesto que esos dererhos estaban
implicitamente consignados en la
Constitución.

Pero durante muchísimos años,
y a lo largo de los sucesivos go-
biernos oligárquicos, é-tos siguie-
ron negando ese acto de justicia
para con la mujer argentina.

Un acto de justicia, sí, puesto
que con la mujer-la Patria se en-
conirabawen deuda, ya que a tra-
vés de. toda su historia resplan-

“HISTORIA
DE LUCHAS

índole, la ha acreditado para ocu-
par un lugar destacado en la ac-
ción cívica y política del país.”

En ese mismo mensaje el General
Perón anunciaba un proyecto de
ley, que no se hizo esperar, ya
que para los primeros días de oc-
tubre de ese año de 1946 lo remi-
tía al Congreso, inciuído en su
Plan Quinquenal: =

“...En el orden electoral el Po-
der Ejecutivo ha contemplado la
necesidad de ampliar el área de
exprosión democrática, concedien-
do los derechos de sufragio activo
y pasivo a las mujeres”...

Y todavía más adelante, el 1% de

De Ie
$Q_,í E

ESPERA NZAS" <

dece por sus virtudes morales y
patrióticas y fina sensibilidad.

¿Cómo habrían de permanecer
relegadas por prejuicios misogistas
o anacronismos políticos?

¿Acaso ella no había luchado,
desde los albores de nuestra nacio-
nalidad hasta nuestros días, al par
del hombre y por sus más altos
Ideales?

Hasta nuestros días, sí: en la
epopeya liberadora del 17 de Oc-
tubr?. Entonces, ¿cómo habrían de
ser menores su idoneidad, intuición
y cordura en el manejo de la co-
sa pública, admi-
nistración y go-
bierno?

Además, ella ya
venía dignifican-
do y enriquecien:-
do la vida nacio-
Bal, por natural
imperio de sus
condiciones con-
génitas, con su
trabajo como
obrera, empleada
o profesional.

e E."¡

ElCond…l

Es entonges
cuando surge el
General FPeron
animando, en un principio, y pro-
muilgando, después, ese derecho de
la . mujer.

Así, desde antes de ejercer la
Primera Magistratura del país, ha-
bía incluído en su programa de go-
bierno ese derecho político.

Por eso ya en julio de 1945 el
entonces Coronel Perón expresó en
una reunión pro sufragio femeni-
no, realizada en el recinto de la
Cámara de Diputados, con asisten-
cia de centenares de mujeres:

“Soy un convencido de la nece-
sidad de otorgar a la mujer los
derechos políticos y apoyo con to-

necesario dar a
nuestra Constitación
su plena aplicación
dentro de las formas
democráticas
practicamos; y debe-
mos na reparación a
esa Constitución, mu-
tilada en lo que se
refiere a la mujer”

JUAN PERON
(26 de julio de 1945).

mayo de 1947, insistió ante la
A amblea:

“En mí mensaje al Honorable
Congreso señalé que era indispen-
sable, como acto de justicia, con
ceder los derechos de sufragio a

la mujer”...

La Abanderada

Y fué entonces cuando también
surgió la colaboradora insustitul-
ble, que en esa reivindicación, tu-
telando los derechos de las muje-
res, las llevó al triunfo.

Fué ella, Eva
Perón, la provi-
dencial inspirado-
ra de ese movi-
miento social de
la lib ración de
la mujer.

Y desde que
hay un lugar en
la historia para
cada mujer d:
América, ella tíe-
ne el suyo pro-
pio, destacado.
Ella misma, Eví-
ta, encarna a
esas heroinas
americanas a que
alguna vez s£ re-
firiera diciendo:
“No hay un solo pueblo, como tam-
poco un solo Estado que no venere
el recuerdo emocionado de alguna
de las mujeres heroínas de América
del pasado o del presente.”

Alto, briMante, es el propio ejem-
plo de ella, en su aporte en la Ju-
cha por el progreso humano, por
la dignificación de la mujer.

que

Conquista peronista

Por eso ella bregaba, entre ilu-
minados sueños, Juchas y sacrifi-

da la fuerza de mi convicción .eL.-—¿¡—º…du¡—__—1endg el pensar y el

propósito de hacer de esto una
realidad argentina.” _

Luego, y a pocos días de asumir
el mando, enunciaba en su men-
saje ante la Honorable Cámara
Legislativa:

“La creciente intervención de la
mujer en las actividades sociales,
económicas, culturales y de toda

sentir del Líder, y como primera
ejecutora de sus aspiraciones de
gobernante en permanente inquie-
tud por su Pueblo:

"La mujer argentina ha supera-
do el período de las tutorías ci-
viles. Aquella que se volcó en la
Plaza de Mayo el 17 de Octubre;

I'¡i¿l__¡f: ;

"

F

aquella que hizo oír su voz en la
fábrica, en la oficina y en la es-
cuela; aquella que, día a día, tra-
baja junto al hombre, en toda la
gama de actividades de una comu-
nidad dinámica, no puede ser so-
lamente la espectadora de los mo-
vimientos políticos”..,

De esta suerte, Eva Perón se
convirtió en el alma y nervio de
ese movimiento reivindicatorio de
la mujer, constituyéndose en su
insigne Abanderada.

“La mujer del Presidente de la
República, que 0s hbabla, no es —
en este sentido— más que una ar-
gentina más, la compañera Evita,
que está luchando por la reivindi-
cación de millones de nmujeres, in-
justamente pospuestas en aquello

de mayor valor en toda conciencia:
la voluntad de elegir, la voluntad
de vigilar, desde el sagrado recin-
to del hogar, la marcha maravillo
sa del país. Esta debe ser nuestra
meta,”

¡Y a fe que alcanzaron justicie-
ramente tan sublime metax al re-
conocerse y concretarse pienamen-
te los anhelos de la mujer, para
íntima satisfacción y legítimo or-
gulib de toda la ciudadanía argen-
tina!

¡La mujer argentina conquistó
eu derecho de votar y de ser ele

gida!
Con ello, una vez más quedó de
mostrado que PERON CUMPLE

con su Pueblo.

MUNDO PERONISTA 25
