|: EL TEMA DE DOCTRINA

'! O existe para el
Peronismo más
que Una sola

clase de hom-
bres: los que trabajan.”

Esta verdad Peronista
I— surge del concepto jus-
ticielista del trabajo, del
que vamos a ocuparnos en
forma explícita cuando
analicemos la 5% Verdad.
Mientras tanto, el tema
presente nos permite ahon-
dar el concepto de clase,
dentro de la Doctrina Pe-
ronista, contraponiéndolo
a las concepciones del ca-
pitalismo y del colecti-
vismo.

Asimismo, y como la
Doctrina Peronista es una
Doctrina simple, pero or-
gánica, en la que todo se
éncuentra íntimamente re-
lacionado, conviene tener
presente las lecciones anteriores, especia!'mente
las que se refieren a la primera y segunda
Verdad.

IL ¿Qué son “elases sociales”? Vemos que,
dentro de la sociedad, se producen natu-
ralmente ciertas asociaciones más pequeñas.
Algunas personas, por razones íntimas, se sien
ten unidas entre sí con más fuerza, por moti

vo de una solidaridad mayor, debida, princ'
palmente, a la defensa de los intereses cc
munes,

Se habla así de una “clase” obrera, de una
“clase” patronal, etc.... Históricamente esta.
clases siempre fueron clases cerradas (“cas-
tas”). La clase predominante impedía que las
más bajas llegaran a las altas posiciones que
ellas ocupaban, Tanto en la antigiledad como

en los tiempos modernos,
hubo una clase dominante

LA CUARTA aec d
VERDAD DEL

PO

ninguna forma podía que-
brantarse esta división, No
había un objetivo común,
superior, nacional, que las
uniera y dejara de lado
los egoísmos particulares.
Sólo privaban los intere.
ses de la clase dominante,
interesada, por sobre todas
las cosas, en conservar su
supremacía.

II Concepción capita-
* lista. Aunque el ca-
pitalismo es simplemente
una doctrina económica y
no cuenta, por elio, con
principios directamente so-
clales, sus consecuencias
han determinado la Crea-
ción del hondo problema
social contemporáneo.

La literatura capitalista
no nos da expresamente su concepto de “clase”,
pero podemos recurrir a la concepción indivi.
dualista. Es un hecho histórico que el capita-
lismo nació de esta concepción.

El individualismo defiende la “concurren-
cia” libre de las clases como de los individuos,
aceptando que existen nhturalmente varias
clases en la sociedad y que la armonía entre
ellas vendrá por el camino de la expansión
libre. _

Concede a las Clases, lo mismo que a los
hombres, libertad política, y procura interve-
nir lo menos posible en su vida, sosteniendo
que hay leyes naturales que rigen el movi-
miento armónico de la sociedad. La solución
debe venir sola “por la competencia naturai
entre ellas...”

En la práctica, lo que sucede es que domina
la clase que, de acuerdo con las condiciones
existentes (régimen de absoluta libertad), pue-
de dominar efectivamente... Como en un ré-
gimen capitalista la dominación se efectúa por
el dinero, la clase predominante es la de los
adinerados.

I'V Concepción comunista, La concepción in-
* dividualista no condujo a la armonía si-
no a la explotación de la clase trabajadora
por la clase capitalista.

CABABIÉ HNos. - SRL

ALSINA 1264 T. E. 37 -2066
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39

