Colmadas las pla-

teas, los palcos,

las tertulias y el

paraíso. La ma-

yoría concurría

por primera vez
en su vida.

El Conductor res-

ponde a las entu.
siastas aclamacio-
nes de los agri-
cultores reunidos
para escucharlo
en uestro pri-
mer coliseo

"¿Y quiénes creen
ustedes que paga-
ban eso? Y, se-
ñores, ustedes
eran los que lo

pagaban.”

que habíamos abandonado el campo, creo

que desde que tengo uso de razón no so

ha dicho nada más injusto, porque cuan-
¿n :lo la deuda externa ¡¡e estaba li-

ra campo, ya que quienes paga-
ban la deuda externa eran ustedes, porque
eran ustedes los que producían.”

El campanario galense

Aquí. los aglalk—:as interrumpieron al Conduc-

tor, que debió esperar a que las aciamaciones

.de los agricultores cesaran en sus delirantes
manifestaciones de adhesión:

“Yo no me olvido nunca de un cuento que es-

cuché en mi tierra, en Chubut, hace muchos años,

de boca de unos galenses, que decían que en su

pueblo, allá en Inglaterra, había una plaza con

un campanario cuadrangular que giraba, y a ca-

da cunarto de día aparecía una figura so el

campanario, Aparecía primero el abogado, que de-

cía: "“Yo defiendo vnestras leyes.” A mediodía, gl

raba y aparecía un policía, que decía: “Yo cuido

vuestras vidas.” A las seis de la tarde, aparecía un

astor, y decía: “Yo cuido vuestras almas.” Y a las

oce de la noche, aparecía un agricultor, y decía: “Yo
les doy de comer a los otros tres"”

» ) z
El paisano de San Pedro, que se hallaba sentado junto
4 nosotros, dió un brinco en el palco, riendo a carca-
jadas y exciamando a voz en cuello:

—¡Este Perón es grande!... ¡Se las sabe todas!...

La hilaridad rebotó estruendosamente dentro del adusto

teatro Colón.

MANUFACTUREROS Y EXPORTADORES DE QUESOS FINOS

Y

__ 00
COMPANIA 5SOC. ANON.

INDUSTRIAL Y COMERCIAL
MARCAS REGISTRADAS

SUNCHALES - e7
(SANTA FE) i F. C. N. G, B. M..

MUNDO PERONISTA 15

