PERIODISMO LIBRE EN
MANOS DEL PUEBLO

O pienso, como he pensado siempre, qúe el mundo actual está
infectado por un periodieme descompuesto. El mal no hay que
atribuírselo a los periodistas, porque ellos son víctimas de las
empresas de publicidad y de los intereses que mueven las pasiones
subalternas que juegan alrededor de las organizaciones editoriales
y de los diarios.

Cuando algunos países extranjeros dicen que defienden la libertad de
prensa o la libertad de llegar a las fuentes de información, generalmente
están mintiendo a sabiendas: defienden la posibilidad de disfrazar sus es-
pías y sus agentes de información con el hermoso manto de period:stas.

Son lobos con inocente piel de cordero.

En cada periodista vive un idealista —a menudo, un bohemio— incapaz
de ocuparse de esas “porquerías” para las que vienen disfrazados de perio-
distas muchos hombres desde distintas partes del mundo.

Hablamos de ciertas empresas de información: son lo que pedríamos la-
mar empresas de deformación. Las informaciones originales son remitidas
a .£lx centrales de información que trabajan para los servicios de inteligen-

y espionaje, y esa misma noticia noblemente producida, honradamente
T.x'un;m1 ida, es guisada en esas cabinas de la miseria y de la mentira, para
repartirla con un sabor distinto del que tenía en sus fuentes originales...

K+ E

es el mal UUL ha originado esa deformación informativa y
¿)cu…l 'stica? El que la verdad, 1 iformación y el comentario

periodístico estén al servicio de lo ereses mate '¡we y no al
ervicio de los intereses idealistas y patrióticas de les pueblos.

[ arios. revistas y agencias de información
esos consorcios financieros, en vez de tener
un corazón, como deben tener los que sirven
a verdad y a la justicia, tienen por corazón
un billete,

Si ése es el defecto, la virtud en los tiem-
pos modernos ha de consistir en entregar esos
maraviliosos instrumentos de _áu._<tícia y de
verdad al pueblo, quitándoselos a los consor-
cios internacionales; porque erí manos del pue-
blo servirán al pueblo sirviendo de esa ma-
nera a la justicia y a la libertad, y si aun el
Pueblo un día hiciese mal uso de esos órga-
nos de información y de periodismo, se justi-
ficaría, porque el Pueblo tiene el derecho aun
hasta de equivocarse.

Fs

El. Presidente de la Nación y sus

ministros se encaminaron, poco

después del mediodía, a la Iglesia

Catedrel, donde se ofició el tradi-
cional Tedéum,

N nuevo 25 de Mayo, fies-

ta de la Patria recuperada
por un Pueblo conducido
por su Líder.

Fiesta en que el Pueblo de la
Nueva Argentina, en manifesta-
ción multitudinaria, refirmó su
inextinguible fe en el General
lígrón, el Libertador de la Na-
ción.

¡El “maravilloso Pueblo” que
se reencontró con la Patria en
la gloriosa jornada del 17 de Oc-
tubre de 1945!

Desde entonces, el Pueblo se
ha consubstanciado con la Pa-
tria.

Desde entonces, Pueblo y Pa-
tria hacen una misma alma.

¡Y el General Perón realizó el
milagro!

¡Por eso mismo el Pueblo ce-
lebra desde entonces la fiesta de
la Patria junto a Perón!

Una nueva tónica fervorosa

Durante la época de la oligar-
quía, Pueblo y Patria vivieron
disociados en las celebraciones
faustas,

Las “fiestas de la Patria” de
aquel pasado tenebroso, sólo eran

Con profunda unción fueron co,
readas las estrofas del Himno
Nacional Argentino.

celebradas por ios representan-
tes de las cien familias explota-
doras de la riqueza del país y del
sudor de sus trabajadores, mien-
tras el pueblo, sojuzgado, debía
limitarse a contemplar las fas-
tuosas ceremonias desde el fon-
do de su miseria y humillación.

La celebración de las fiestas

CASA ITURRAT

S., -C e3

ALSINA 2228/52

BUENOS AlIRES

T. E 47 - 002

le Blanca, Mar del Plata, R¿s_lstucg

PFERONISTA

hicieron ver que la verdadera
realidad de la Patria está en el
pueblo y que el verdadero pa-
triotismo no consiste en la exal
tación unilateral de los símbolos
ni en el conocimiento valorizado
de sus riquezas materiales, sino
en la unidad espiritual del pue
blo, y que esa unidad espiritual
sólo se alcanza cuando cada uno
de los integrantes de la comuni-
dad empieza a sentirse primero
compañero, luego amigo y des-
pués hermano de todos los de-
más.

"Cuando se llega a esa unidad
espiritual, entonces el destino
del país está definitivamente ase-
gurado y la Patria no puede ser
ya sometida a ningún vasallaje
y a ninguna afrenta, porque an:
<e ellos reacciona toda la fuerza
vital de la Nación, que reside en
su pueblo.”*

Y en este espíritu, en esta nue-

ENDOS ee C

patrias, durante el reinado de la
oligarquía, era una triste farsa.

Fué necesario que surgiera el
General Perón, para que el Pue-
blo Argentino recuperara a su
Patria y se consubstanciara con
su venturoso porvenir,

Fueron necesarios los traba-
jos, la prédica, el sacrificio, la
lucha sin descanso del Líder de
los trabajadores argentinos, del
Libertador de la Nación.

¡Y el martirio de Evita!

Para que el propio Conductor
de esta Nueva Argentina que
disfrutamos haya llegado, en su
Mensaje del 1% de Mayo último,
a la constatación consagratoria
del espíritu que anima hoy a
nuestro Pueblo:

“Yo había aprendido, por ejem-
plo, que la Patria se concretaba
en sus realidades materiales, en
sus fronteras o en las abstrac-
ciones ideales de sus símbolos,

"Ellos (los trabajadores) me

La aviación cívíl, en correcta for-

mación, puso en la fiesta la pre.
sencia de sus brillentes alas,

va tónica fervorosa, viene cele-
brando el Pueblo Argentino sus k k
fechas patrias desde hace más :
de siete años,

Este 25 de Mayo

Este 25 de Mayo fué otra fies-
ta del Pueblo. '
Los trabajadores hicieron un

El General P rón y
-84 Ministro d» Def=n-
sa Nacion:l saludan
el paso de las reser-
vas de la Patria.

- La enseña patria, en
manos d: las nuevas
promociones, encabe-
2a el desfile de una
división de reservistas,

- DARIA: RECUPERADA

alto en su cotidiana labor, para
sumar su entusiasmo enfervori-
zado a la celebración de una efe-

Ronro. mr:ido& Roctros austeros y mgodos Barbus blancas y pecho:

mérides gloriosa y' al regocijo de
participar de una fiesta en la
cual alternaron con la presencia

siempre querida de su Líder in-
discutido,

Desde temprano vivieron en
fiesta los cien barrios de la ciu-
dad.

El centro, embanderado.

Las calles, convertidas en tu-
multuosos ríos de ciudadanos fe-
lices.

Ríos que confluían hacia la
histórica Plaza de Mayo, adorna-
da con sus me30res galas.

Dieron comienzo los actos pre-
cisamente en esa Plaza, poco
después de las 9, con el izamien-
to de la Bandera Nacional en el
gran mástil que allí se levanta.

Allí rindieron honores al pa-
bellón los oficiales y soldados de
las fuerzas armadas.

La enseña patria, que se guar-
da en un cofre en el palacio mu-
nicipal, fué retirada, a las 8.55,
por los alumnos de la Escuela de
Artes y Oficios Raggio y depo-

sitada en una cureña conducida
por un carro de asalto del Regi-
miento -Motorizado Buenos Ai-
res, escoltada por soldados de
esa agrupación y alumnos de di-
versos establecimientos munici-
pales.

Formaron guardia en torno
del mástil soldados del regimien-
to de Granaderos a Caballo Ge-
neral San Martín y se situaron
a sus costados los alumnos de la
citada Escuela, tres hileras de
soldados del regimiento motori-
zado Buenos Aires y dos filas de
alumnos de la Escuela de Apren-
dices Manuel Belgrano.

La bandera fué izada, mien-
tras la banda del regimiento mo-
torizado Buenos Aires ejecutaba
los acordes de la marcha “Au-
rora”,

Luego se escucharon las estro-
fas del Himno Nacional, entona-
das por el coro de cadetes del

MUNDO PERONISTA 5
El General Perón saluda con su cordial sonrisa el pasa de los res-r-
vistas. A su lado, el vicepresidente de la hermna república de Bolivia.

Colegio Militar de la Nación y el
de alumnos del Conservatorio
Municipal Manuel de Falla.

¡Lo acompañamos, General!

como en todos sus dolores
(l'l(' en

Sabemos de su dolor. Y
mucho más todavía
con usted. i

No olvidamos que aquella taurde memorabie del 17 de octu- |
bre usted la recordó. con su inmenso cariño de hijo, ante su !
púérblo. ¡Mientras ella, allá lejos, apuraba —primero— su ;
angustia y luego su inmensa alegría de madre! f

Porque es algo suyo —carne de su carne y sangre de su san- |
gre—, nosotros la queremos y sentimos con usted su partida. |

E'la fué también señalada por Dios con el gran privilegio de —|
engendrar al hombre de este siglo. ¡Por eso lo guardaremos ¡
una inmensa gratitud! !
¡Como a usted, mi General, que no obstante su dolor ni si- E

f
|
!
I
y

—¡más, í
sus alegrias!—, nosotros estamos |

quiera ese día dejó de trabajar y sacrificarse por su pueblo!
Por eso le decimos a usted: ¡Gracias, General!

desfile de los reservistas
constituyó el acto centra] de |:

ministros, que se dirigieron a la El

cargo de la Banda Sinfónica de d a
M Iglesia Catedral, donde se ofició

la Municipalidad.

Después, pasado el mediodía.

el solemne Tedéum.

magnífica fiesta.

Finalizó la emotiva ceremonio — una multitud entusiasta de hom- El pueblo, con su presenci: o E E
con la ejecución de la canción pbres. muieres y niños presenció Multitudinaria. desde €l palco levantado al pie
“Los Muchachos Peronistas”, a el paso del General Perón v sus "Siempre el Pueblo, rodeando — de la Casa de Gobierno, saluda-

- a su Líder! ba cordialmente el General
Allí, en la Plaza de sus glo- FPerón:
rias, el Pueblo aguarcó que La multitud ovacionó prolon-

rinalizara el oficio religiosu. gadamente al Conductor, que

¡Para vivar nuevamente, cón aparecía en el Dalco_acomp¿lña(¡v
renovado fervor, al General por el <Ioctqr Hernán Siles Zua-
Perón! zo, vicepresidente de la hermanz

república de Bolivia y
huésped de honor. :

Desfilan los reservistas Eni seguida, el comandante ge-
S neral! de regiones militares, ge-
neral! Roberto Baldassarre, soli-
citó la venia correspondiente p:
ra iniciar el desfile de las tropas
y reservistas.

Concedida la venia por el Ge
neral Perón, la banda del regi
miento motorizado Buenos Aires
ejecutó el Himno Nacional, cu-
yas estrofas entonaron los coros
del teatro Colón, y a quienes
acompañó en forma unánime el
numeroso público congregado.

De inmediato se inició la ma:
ha de la primera columna, que
se hallaba formada desde la in-
tersección de las calles San Mar-
tín y Rivadavia, a lo largo de |:
Diagonal Roque Sáenz Peña, Car
los Pellegrini. Córdoba y hast:
'errito.

Ey e

nuestro

La fiesta grande del Pueblo
comenzó media hora después,

Las avenidas resultan pequeñas
para contener las prietas filas de
los r servistas de la Patria.

mismo

instante, la Fe

FUBDACION EVA PERDN
t$£!f£é?fí:”5&!ik¡($

s maro

D

,
1

a

La presencia espiritual de Eva Perón, re-
presentada por el marcial paso de las en-
fermeras de su Fundación.

Santería |)ont%ficía
Duis Barra —

| El paso de las enfermeras de la Fundación
ea a i Eva Perón fué objeto del aplauso más ce.
BUENOS AIRES | — rTrado por parte de la enorme multitud

— r congregada en la Plaza de Mayo.

BELGRANO 1732

6 MUNDO PERONISTA
deración Colombófila Argentina,
con la colaboración de las socie-
dades que la componen, realizó
una suelta de 15.000 palomas.

Una nube de alas cubrió el
ámbito.

Y a ellas se unieron, un poco
más arriba, correctas formacio
nes de unidades de nuestra avia-
ción civil.

Fiesta de Patria en la Plaza de
Mayo y en el cielo de mayo de
la Plaza histórica.

Y desfilaron los reservistas de
la Patria, de esta Patria recupe-
rada por su Pueblo.

Los conscriptos de Cura-Malal.

Rostros curtidos.

Rostros austeros y

Barbas blancas y
guidos.

Reservistas del Ejército.

Reservistas de la Marina.

Reservistas de la Aviación.

Viejas ge ciones de la Pa-

arrugados.
pechos er

Otro aspecto del desfile de las enferm:ras de la Fundación
frente al paleo oficial.

Eva Pcrón,

tria, entremezcladas
ventud pujante de
promociones.

Emoción de Patria recuperada.

¡La presencia espiritual de
Eva Perón, representada por el
marcial paso de las enfermeras
de su Fundación!

El Pueblo agitó sus pañuelos

También con una cerrada sal-
va de aplausos fué celebrado ei
paso de los niños de la Ciudad
Infantil.

Y el de los jóvenes de la Ciu
lad Estudiantil Presidente Jua:1
Perón,

con la ju-
las nuevas

* *

El brillante desfile
poco después de las 16.
Cuando hubo desfilado el últi
mo hombre, el General Peró:
abandonó el palco oficial y, el
medio de los aplausos y vítores

l aue

terminc

ugn

Elasticidad de cuerpos juveniles.
Ahora, promesas de la Nueva Ar-
gentina; reservistas de mañana.

Las enferm-ras de la Cruz Roja
también participaron en el desfi-
le de ls reservas de la Patria.

— ; T

R $ *
4
“

1
=u

Bajo la advocación de la Jefa Espiritual hacían acto cie presencia qute.
nes asumieron la responsabilidad de una profesión que es sacerdocio.

acercársele y estrecharlo entre
sus brazos, se dirigió al pie del
mástil en que flameaba el pabe-
llón nacional y, acompañado por

ministros, el vicepresidente

remonia los acordes de la mar-
cha “Aurora”,

Así terminó esta fiesta de un
pueblo dichoso que ha recupe-
rado a su Patria: una Patria so

los

¡El gesto característico d¿ la cordialidad del President2 más guerido
: por su Pu dio!

le Bolivia, militares y dirigen-
tes gremiales, procedió a la emo-
tiva ceremonia de arriar la ban-
dera.
Impregn

cialmente justa, económicamen-
te libre y políticamente sobera-
na, gracias al Líder a quien un-
gió con el título único de Liber-
tador de la Nación.

unción

 FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

MUNDO PERONISTA 7
e

> E

- Pics Ciegvalos

L compiot terrorista, que

ocupó la atención pública

durante largos días, está He.

gando a su total esciaraci-
miento. No queda ya mucho por
saberse.

Toda la cortina de humo que
rodeaba el fenómeno ha sido disi-
pada compietamente.

Podemos ahora, entonces, hacer
un examen tranquilo y sereno, em-
pleando la misma tranquilidad y
la misma serenidad que caracte-
rizó a los complotados durante '2
ejecución de todos sus crímenes

Lo primero que llama la aten-
ción es, indudablemente, la posi-
ción económica y social de la ma-
voría de los participantes.

En efecto: los que no vivían en
Jos barrios “elegantes” de esta ca-
- pital, residían en una mansión en
Mar del Plata o lo hacían en una
estancia de respetables dimensio-
nes,

Disponían, asimismo, de lanchas
y aeroplanos, de vates propios y
de automóviles convertibles,

No se trataba, en consecuencia,

CAMARÁ GREMIAL FA

AV. DE MAYO 157
8 MUNDO PERONISTA

de una conspiración precaría yv ra-
quítica, fruto del hambre y de la
miseria. sino, por el contrario. de
una conspiración opulenta v bien
alimentada a todo jujo. d

Tampoco se trataba de gente
desconocida y oscura, salida de
hampa, sin “apeillido” o con un
apellido rusp o polaco, sino de
gente de “abolengo”, surgida de
las más altas esferas de la socie-
dad, verdaderos magnates de ¡a
banca algunos, y otros, auténticos
ex monopeolistas del trigo o de ¡a
cerveza, como Otto Bemberg,

Lejos de ser, como €s de rigor,
unos pobres desheredados o unos
tristes oprimidos, eran,; precisa-
mente su contrafigura. O sea: los
más grandes ricos del país, los
explotadores y los opresores más
grandes del pueblo argentino

z trataba, entonces, sintética-
mente, de una conspiración de los
que tienen el intestino bien reple-

;
.

4
a

z
IDRIO

BRICANTES

BUENOS AIRES

to contra todos aquellos que hasta
no hace mucho tenían, a su vez,
el estómago pegado al espinazo.
Era un ievantamiento de los
grandes ricos, que veían reducir
más que el monto de sus ganan-

cias €i monto de sus robos y de ,

sus infamias, contra los grandes
pobres, que, gracias a la revolu-
ción peronista, dejaron de ser la
eterna carne de cañón de los hos-
pitales y de los conventilios a que
los habían condenado ellos mis-
mos,

_ ?& 5 -
No era su propósito cambiar e!

gobierno. Esto representaba el
pretexto.

cita allí los eiementos más diver-
sos y antagónicos de las más an-
tagónicas y diversas ideologías:
mas, en el fondo, no existía nin-
guna discrepancia, porque la unión
no la determinaba ia falta de iden-

“ tidad del contenido de su caja cra-

neana, sino ia identidad del conte-
nido de su caja de hierro.

No era la unión de los que te.
nían ideas, sino la unión de los
que tenian píata.

En verdad de verdad, los radica-
les, los demócratas progresistas.
los conservadores, los socialistas,
se diferencian entre sí únicamen-
te cuando hablan, en el terreno de
las palabras y de los discursos y
de las imágenes, pero cuando ac-
túan, en el terreno de los hechos,
de esos hechos que jalonaron su
historia, no se diferencian en abso-
luto

Aunque dicen perseguir distin.

Quiere Derder

Un lertor nos hice saber que
ia palabra “jockey”, con la cual
se formó más tarde la difundida
entidad del “Jockey Club”. en
castelliano significa una cosa, pe-
ro en ingiés significa otra cosa
bien diferente.

Así, por ejemplo, el Dicciona-
rio Enciciopédico de la Lengua
Española dice: “Jockev: perso-
na que tiene por oficio correr
a caballo en las carreras públi-
cas.” El Diccionario Ingiés Ap
pleton, en cambio, dice: “Joc.-
key: persona que compra e ven-
de con maña, sujete que engaña
o trampea, chalán, timador, pe-
tardista.”

Después de haber visto lo que
se hizo en el pasado y también
en el presente, hasta ei incendio
en ese bendito “Jockev Cilub”,
debemos confesar que nosotros
estábamos equivocados con res-

Su propósito era cambiar todo
el andamiaje de justicia social,
toda la estructura de las nuevas
relaciones entre el capital y el tra-
bajo, liquidando todas las conqui<-
tas y las reivindicaciones de la
clase obrera, empezando por ce-
rrar la C. G. T, y terminando por
barrer con la organización de to-
dos los gremios.

Su propósito no era exterminar
a un gobierno popuiar, sino ex-
terminar todas las ventajas yY to-
da la obra que este gobierno había
hecho en favor del pueblo

Lo segundo que llama la aten-
ción es la concomitancia del grupo
directriz con representantes de los
partidos de la oposición, como asi-
mismo €l contubernio de estos re-
presentantes con los agentes del
imperialismo.

Aparentemente, se habían dado

TENIA RAZON El DICCIONARIO INGLES

pecto al sentido y a la función
de esa palabra.

Evidentemente, los ingieses
que inventaron el término, te
nían razón, “Jockev”, en efecto,
no es selamente aquel que co-
TE Carreras en un hipádromo.

Es también aquej tipo ladino
y mañero que, imiando al te-
retero, tira una bomba aguí y

escapa para Mentevideo.

tos ideales, todos tienen las mis-
mas mañas, los mismos apetitos,
los mismos intereses y las mismas
ansias de explotación y de entre
ga del territorio que distingue a la
misma ciase capitalista, Todos pro-
ceden y defienden el mismo siste-
ma podrido y moribundo.

Y si no que lo diga la Unión
Democrática...

La libertad y e: derecho, para
ellos, son la libertad del patrón se-
bre el peón, la libertad del dueño
de casas, del dueño de estancias.
del dueño dei trigo y de la cerve-
za y de todos los dueños habidos
y por haber, y el derecho es el
derecho que le asiste a elilos de
vender y comprar a su antojo, tan-
to la carne de vaca como la carne
humana, la justicia como ia inde-
pendencia.

No conciben otro mundo que el
ANGELITOS DE CARRO FUNEBRE

Resulta, ahora, que con arreglo a los comentarios de la contra,
todos los que están presos en Villz Devoto son inocentes, Sí,
señor, Todavía el General Perón, inspirador de ia campaña,
no acertó a meter allí a un solo culpable. Hay que oír, al res-

pecto, hablar a los contreras. El carnicero

ladrón, que tras de

cobrarle el doble, le tiraba al cliente prácticamente la carne
por la cara, era un hombre bueno y humanitario, Todo el barrio
lo quería. Con el almacenero pirata, que le robaba al público
en sus propias nárices, simultáneamen.e en el precio, en el
peso y en la mercadería, pasa lo mismo. Era una excelente
pe;sona. Un ejemplar padre de familia. Estaba siempre detrás
de

mundo de los negocios, de la bal-

sa, del agio y de los dividendos,
Toda su idealidad es de una ma-

terialidad sórdida y repugnante,

De allí que el movimiento sub-
versivo descubierto haya sido pla-
neado y dirigido como se planea
y dirige una empresa comercial o
una sociedad en comandita,

Había, en efecto, un “directo-
rio”, una “casa central” y una ca-
dena de “sucursales”, con asiento
todas en una metrópoli famosa.

Cada socio comanditario dispo-
nía de una oficina bien instalada,
con una secretaria o un secretario
que hablaban en inglés, y tenía a
su servicio un arquitecto para ela-
borar los planos y un químico para
fabricar las bombas.

Asimismo, contaba con un relo-
jero que preparaba l!os dispositi-
vos de relojería,

Incluso, a los efectos de la pro-
paganda, disponía de un laborato-
rio de rumores que operaba como
una agencia de publicidad,

Todo lo demás, como se sabe,
se hacía por correspondencia.

Al no ser posible encargarle a
un conserje o a un _ mucamo el
trabajo de hacer reventar los ex-
plosivos, se delegaba la tarea a

mostrador como un mártir. No iba al cine No fumaba.

Yo decía malas palabras. El
único vicio que tenía era que se
le iba un poco la mano,., Con
los intermediarios, la cosa es
más grave aún. Mentira que eran
una manga de “chorros”.
santos varones. Algunos casados
y con hijos, dueños de un ho-
gar meodelo. Otros con varios
hogares, tan ejemplares todos
como el que tenía uno solamen-
te. Toda buena gente, gente
honrada, gente de trabajo. Sí,
sí: todos los comerciantes eran
honrados, pero el poncho no
aparecía,

la maquinaria a tiempo de un re-
10j. -

Ellos, los patrones. o se queda-
ban en el “Jockey Club” jugando
a la canasta uruguava o en el mer-
cado de Abasto tomando whisky,
y cuando había que llevar o traer
la “mercadería” mandaban a sus
“sirvientes”,

Los fósiles de la economía

Aunque en priímer piano apare-
cen implicados infinidad de jóve-
nes, no hay que suponer por ello
que este negocio o esta conspira-
ción fué o es obra de la juventud.

Detrás de lo hijos se hallaban
y se hallan los padres. Los viejos
estancieros y las viejas terrate-
nientes, Todos los fósiles de la
economía y de la política eran y
siguen siendo los verdaderos ins-
piradores de la trágica mascarada.

Mientras
ces, corrían de aquí para allí en
busca de combustible, todos estos
brujos y todas estas brujas, sin es-
coba, pero con bastón e imperti-
nentes, les cal-ntaban furiosamen-
te las orejas.

Á pesar de las numerosas rami-
ficaciones del complot, cosa curio-
sa: detrás de los complotados no
había nadie,

los muchachos, enton-

Era un “comando” sin ejército
y sin puebio, que quería, no obs-
tante, enrolar al puebio v al ejér-
cito en una revolución contra el
ejército y contra el pueblo...

Ni en la cabeza de Tartarín de
Tarascón podría haberse alojado un
pensamiento tan fantástico.

O partían de la base de que aquí
todos eran idiotas o partían de la
base de que los únicos vivos eran
ellos,

O, ta! vez, acostumbrados a ma-
nejarse en el círculo cerrado de
sus estancias, ilegaron a creer que
una revolución se hace dei mismo
modo que se realiza una cacería
de guanacos o un arreo de ovejas
o de novillos.

Suponian que pegando unos
unos

cuantos gritos y largando
cuantos petardos el
pueblo, esto es: el “ga-
nado”, iba a salir dis-
parando a la desbanda-
da, ocasión que apro-
vecharían ellos para co-
menzar de inmediato
a meterie leña y plo-
mo,

ADIVINANZA CANTABLE

*Música de la “Rana”...

poner las barbas en remojo, por
tanto, no somos nosetros, sino
ellos.

Tampoco pueden comprender
que la revolución nacionai no fué
un simpie cambio de superficie de-
bido al capricho de un gobierno.

Fué una revolución profunda
que afectó todas las relaciones en-
tre 1s argentinos y conmovió hon-
damente a lo mejor que tiene nues.
tra tierra, que es el pueblo,

Si bien ella ha sido interpretada
y conducida por un hombre, po-
demos asegurar que la revolución
nacional fué una revolución del
pueblo.

De modo que está sostenida por
la inmensa mayoría de los habi-
tantes de la República.

Detrás de Perón hay una ver-
dadera muralila humana.

o del “Sapo”)

Estaba la bomba importada
por aire 9 DOr agua,
cuando la bomba se pudo encontrar

atrás ayudaba Sansot.

El odio que sienten
contra Perón todos “los
empresarios del ham-
bre y de la misería del
pueblo argsntino”, se
debe lisa v llanamente
a que Perón les arrui-
nó para siempre su iní-
cua empresa,

Y ese odio, precisa-
mente, es el que los
ciega y les hace per-
der la cabeza.

No pueden compren-
der, entonces, que el
carro de la historia no
se detiene porque se le
coloquen bajo sus rue-
das unos cuantos cohe.
tes.

Y que el proceso de
la transformación de
la economía de función
individual! en función
social, se realiza inexo.
rablemente,

Que estamos en un
período de liquidacio-
nes, no de los pueblos,
sino de las oligarquías
y de los imperialismos.

Los que tienen que

Firn

atrás a

Sansot a la bomba,
la bomba importada -
por aire o por agua,
cuando la bomba se pudo encontrar
atrás ayudadbe Firmit.
Firmat a Sansot,
Sansot a la bomba,
la bomba import-da
por aire o por agua,
cuando la bomba se pudo cncontrar
atrás ayudaba la estancia.
La rstancia a Firmat,
t a Sansot,
Sansot a la bomóa,
la bomba importada
: por aire 0 por agua,
cuando la bomba s: pudo encontrar
yudaba el avión.

El avión a la estancía,

la estancia a Firmat,

Firmat a S“nsot,

Sansot a la bomúva,

la bomba importada

por aire o por agua,

cundo la bomba se pudo encontrar
atrás ayudaba el exilado.

El exilado al avión,

el avión a la -stancia,

l+ estancia a Firmat,

Firmat a Sansot,

Sensot a la bomba,

la bomba importada

por aire o por agua,

cuando la bomba se pudo encontrar...
Atrás es la cosa;: ¿ahí quién está?

LOCO NOCE

MUNDO PERONISTA 539
Y para derribar esta muralla no
alcanza ni toda la dinamita del ba-
rrío norte mi tode el oro del im-
perialismo,

Lo que se gana en la caile, lu-
chando como se luchó antes y des-
pués de la jornada del 17 de Oc-
tubre, no se puede perder ante un
grupo terrorista de cajetillas con
sopletes y aparatos de relojería.

Este siglo es el siglo de la clase
tribajadora y mo de los parásitos
y de los tira bombas,

Es el siglo de la “Hora de los
) Puablos"

“..

Lo curioso del caso es que el
terrorismo, método de acción di-
recta ya enterrado por los mismos
profesionales del terror, resulta
siempre contraproducente,

En vez de hacer tambalear, no
hace más que consolidar un ré-
gimen,

Si antes de este suceso había una
cantidad fabulosa de peronistas,
ahora podemos afirmar que las ci-
fras del peronismo aumentaron en
forma astronómica.

A los úmicos que extermina el
terrorismo, al final de cuentas, es
a los propios terroristas,

Además, cuando el terrorismo
surge de las entrañas de un pue-
blo, de un pueblo humillado y ex-
plotado, como lo era el nuestro
en el pasado, podrá encontrar un
eco en esa misma humillación y
en esa misma explotación de
ese mismo pueblo; pero cuando
surge de los salones de sus explo-
tadores, y encima de los más ca-
nailas, el eco que encuentra en
las multitudes es que se larguen
a la calle y le metan fuego a todas
las cuevas y reductos donde tra-
maban sus fechorías,

No creemos, sin embargo, que
estos terroristas con botines de
charol y árbol genealógico, que apa-
recían ordinariamente, no en la
crónica policial como ahora, sino
en la crónica social de “La Na.
ción”, tuvieran el propósito de de-
rrocar al gobierno.

Se proponían tan sólo provocar
desórdenes para demostrar al amo
de Wall Street que el nuevo orden
implantado por el Justicialismo era
y sigue siendo un desorden per-
fecto.

Y ni siquiera esto consiguieron,

Primero, porque el pueblo ar-
gentino tuvo tiempo ya de com-
prender lo qué son el orden y el
desorden,

Sabe, entonces, que lo que se
Illamaba antes “orden” no era más
que la ordenación y el raciona-
miento de la miseria moral y físi.
ca de la mayoría de los argenti-
nos, y que esto no se obtenía con
sermones o con melopeas, sino em-
pleando a menudo las carabinas,
los machetes y ?os caballos,

Era el “orden” de los satisfechos
únicamente,

Y este orden producía un tre-
mendo desorden en todos los de-
más,

Para qué decir que de este des-
orden jamás se ocuparon las agen-
cias noticiosas de Norteamérica ni
tampoco los diarios de ¡Montevi-
deo,

Era virtualmente el orden del
cinco por ciento de los descon-
tentos a que se refiere Perón y
el desorden del noventa y cinco
restante.

Ahora, las cosas se han inverti-
do, de suerte que por más desorden
que promuevan ese cinco por

s

PERU 375

BUENOS

34 (DEFENSA)

E

CIA. S.R.LITDA.

000000 )

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

8010 - 8018 - 8019
AIRES

10 MUNDO PERONISTA

Ernesto Jorge Lanusse Goñi,

uno de los delincu:ntes con árbol

gen-alógico, quien tendrá que rendir cuentas al Pueblo a pesar
de sus muchos apellidos. ¡Lástima que el árbol genealógico no

sirva colgar al

para

“Señor”

Ernesto Jorge Lanusse Goñi, etc.!

Lcs bomb-s a tíem¡ao, con ap:rato de relojería, son obj to de una ex-
plicación cientifica, por un especíulism que informa a los cronistas de
la prensa,

ciento, queda todo ampliamente
compesado por el noventa y cinco
de toda la cuenta,

Lo que ha quedado en limpio

Lo que ha quedado en limpio
ahora no se lo imaginaron ellos,

Y es que la revolución nacional
no debe permanecer estacionaria.

Tiene que proseguir su camino,
ahondar sus conquistas, acabar con
todas “as lacras que nos legaron
más de cien años de sometimiento
y de esclavitud.

Si alguna enseñanza se despren-
de de estos hechos, además, es que
debemos vigilar la revolución sin

Ántes, cuando usted ha-
cía sus compras, el comer-
ciante, salvo una que otra
excepción, ¡o miraba con
cara de perro. Y encima lo
desplumaba. Ahora, como
las papas queman, ese mis-
mo comerciante lo mira a
usted con cara de angelito.
No se fíe usted de las apa-
riencias. Hay sonrisas que

perder de vista jamás a sus ene-
migos en todas partes.

Así como en el asunto de los
precios, cada peronista y cada mu-
jer o cada hombre de buena vo-
luntad se convirtió en un inspec-
tor, cada obrero, cada empleado,
cada peronista y cada argentino
debe transformarse en un inspec-
tor de la revolución,

Montar una guardia perpetua y
no darle cuartel a nadie,

Debemos constituir una máquina
sólida semejante a una aplanado-
ra, cosa que cuando alguien se
atreva a poner en peligro todo es-
to que costó sudor y sangre y hue-
Sos, sean éstos o sean otros, cai-

gan bajo el cilindro de esta apla-
nadora

esconden una puñalada. Acuérdese que la confianza
mata al hombre, y siga vigilando. Vigile los precios,
vigile la balanza, vigile el estado de la mercadería y...
cuente bien el vuelto. No se dé tregua en la defensa
de su salario. Mientras quede un solo ladrón en li-
bertad en el comercio, usted tiene que permanecer
alerta, sin darle cuartel. a ninguno, hasta que todos
vayan a parar a Villa Devoto. Porque, una de dos:

o nosotros terminamos con
nes terminan con nosotros.

los ladrones o los ladro-
DAÑA « PUEBLC

11 UNDO FPeronista” quiere mos-
trar a sus lectores una nueva
M realidad justicialista: la labor
que desarrolla, en Córdoba, In-
dustrias Aeronáuticas y Mecánicas del Es-
tado (I. A. M. E,).
La visita que efectuamos hace pocos días
al importante establecimiento nos produjo
una impresión que, para ser descripta, es-
capa a los cánones de la crónica común,
jue requiere fría objetividal.

Allí asistimos al magnífico espectáculo
que depara el trabajo creador, en el esce-
nario de una enorme pianta de montaje,
donde miles de obreros trabajan alegre y
tesoneramente para que un Pueblo social-
mente justo, económicamente libre y polí-
ticamente >oberano enriquezca su patri-
monio.

Vista parcial del taller de armado de automotor:s, dond: se tmbuju -
pam el bí nestar del Pu-blo.

Un espiéndido retazo de suelo patrio,
donde se rintie culto al trabajo creador.

“Lo mejor que tenemos”.

Es hermoso verios trabajar.

Son más de diez mil jóvenes argentinos
de rostros inteligentes, signados por uná-
nime voluntad.

No se pierde tiempo en esta febril dis-
ciplina. Cuando se oye rumor de voces,
transitando uno por calles interiores, es
mejor buscar resguartlo. Ríos elásticos, al
toque de una sirena, salen de los portones
a viva carrera hacia los refectorios. Tie-
nen, por ejemplo, veinte minutos para
almorzar. ¡Y es de verlos vivir! ¡Lo mejor
que tenemos!..

Hombres de todas las jóvenes edades, de rostros inteligentes,
signados por unánime "voluntad,

á

Se están formando miles y miles de «..
turos técnicos con esta inmensa riqueza
que capitaliza en progresión geométrica.
Miles de operarios de todas las jóvenes
edades que serán miles de oficiales, de
técnicos, de ingenieros. Se están burilando
allá los sillares de una futura potencia in-
dustrial, mientras se trabaja al exclusivo
beneficio del Pueblo.

— Su Historia

El I. A. M, E, se estableció sobre la base
de la Fábrica Militar de Aviones, fundada
hace un cuarto de siglo, que construía en
primera época algunos aviones y motores
con licencia extranjera.

Las actividades de este organismo se
desarrollaron con ritmo lento hasta me-
diados de 1943, época en la que se inició,
convertido en Instituto Aerotécnico, una
intensa transformación destinada a adap-
tarlo a las concepciones revolucionarias,

En materia aeronáutica, se comenzó con

£n casa ultracen= d
tenario, que Desde
tres generacionesf
N produce el Fernet/
— de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

MUNDO PERONISTA

"
Lo que se hace

El 1, A. M. E. construirá, hasta termin
el quinquenio, 50.000 unidades, en las que
figuran automóviles, camionetas rurales y
chatitas Institec; 10.000 motocicietas Puma
y 2.500 camiones tipo Rastrojero. De act
do con las especificaciones del Segunt
Plan Quinquenal, la Construcción de trac
tores alcanzará a 30.000 de la clase El
Pampa y 4.000 bajo licencia.

Se trabaja en el revestimiento con es-
queleto metálico de los chasis Leyland s
se halla en preparación la serie de auto-
móviles Justicialista Super Sport, con ca-
rrocería de material plástico, en tanto que
en la labor aeronáutica, además del avión
Al-35, equipado con motores nacionales
Indio, de 800 caballos, que tendrá una au
tonomía —a 360 Km. por hora— de 1.500
kilómetros, es pruebas el

stá listo para

Sólidos, Bcoºnónlicos. elegantes,... Se harán
querer en todas las rutas de la Patria Nuzva.

el estudio de modelos nacionales; se siguió
con la fabricación de prototipos y se posi-

bilitó la fabricación en serie.

La tercera etapa es la de I. E.
Como la anterior, tuvo por inspirz al
General Perón. I cifras que marcan el

desarrollo de los ciclos son elocuentes.

En 1927 trabajaban 193 obreros; en 1943,
1.113; en la actualidaf, 13.600. La supe
cubierta del Establecimiento, que en un
principio era de 5.000 metros, es de 150.000
en la actualidad. El presupuesto, que fué
de 450.000 pesos en 1929, se eleva hoy a
610.000.000 de pesos.

Trabajando para el Pueblo

Hay un hecho que es digno de ser se
ñalado. La fabricación de aviones militares
ha cedído empuje en beneficio del plan de
fabricación de automóviles, tractores y
motocicletas. En la faz aeronáutica se z:i-
gue produciendo, pero más que nada ejer-
citando labor de investigación y experi-
mento. Todo el enorme potencial de !a : i , s : s
fábrica se ha volcado a la construcción de E Ea E a
vehículos que sirvan directamente al

C

Puelilo (—:¡<-…;¡'_.—_hc;¡ as, z'¿uí:.—“[l'xf: _()o»);u.'…; aprove- Armando las carroce1:íºs de los automotores
- : cha las ínstalaciones militares para crear criollos.
¡Mientras la indu del mundo entero un poco más de bienestar para todos!

convierte sus mecanismos para las fabri- “En estos años de Perón —decíamos

avión a reacción Pulqui II, mientras pro-
gresa la experimentación con el AI-3, des-
tinado al transporte de pasajeros.

al comentar el Se-
gundo Plan— las
fuerzas armadas
han servido al Pue-
blo. El Ministerio

PROXIMAMENTE de Defensa Nacional — Tractores criollos
atula en el Pl
EN SU NUEVO Y Sa N 1952:

Siderúrgico. El Mi- Decía Perón en “La mecanización
GRAN LOCAL nisterio de Ejército, del campo nos ha costado 950 millones de

en cada uno de sus pesos en divisas entre 1949 y 1951, y du-

cuarteles, es escuela rante el Primer Plan Quinguenal hemos
v centro de acción importado 25.000 tractores y 409.000 arados.”
social. El Ministerio “Apoyamos la industría nacional de ma-
de Marina trabaja quinaria agrícola, y gracias a ello puedo
en su astillero, base hoy anunciar a V. H. que el país no tiene
de la industria “pe- ya necesidad de importar otro tipo de ma-
sada” naval de la quinaria agrícola que no sean tractores y,
Patria Nueva. El si se cumplen nuestros planes, como es de
Ministerio de Aero- preverse, en el Instituto Aerotécnico de
náutica construye Córdoba, antes del término de nuestro Se-
antomóviles, tracto- gundo Plan Quinquenal, la República Ar-
res y motocicletas gentina fabricará tractores y toda su ma
para el Pueblo.” — quinaria agrícola.”

12 MUNDO PERONISTA
El capítulo “Acción Agraria” del Pilan
señala: “Al término del Segundo Plan
Quinguenal, el País habrá de producir el
50 % de su necesiddd de tractores rurales
y el 100 % del resto de su maquinaria
agrícola.”

Al fin del quinquenio tendremos 30.000
tractores “E] Pampa” y 4.000 que se cons-
truirán bajo licencia. El tractor El Pam.-
pa ha sido diseñado teniéndose en cuenta
las condiciones de nuestra agricultura y
aprovechará al máximo nuestros propios
combustibles. Se podrá usar cualesquiera
de ellos, aun sin refinar, y la simplicidad de
su motor lo hace sumamente práctico, de
gran rendimiento y fácil reparación,

= '>.,'v '

Aceleradamente, con una eficiencia que
enorgullece, los muchachos del I. A. M. E.
difunden el Segunflo Plan cumpliéndoio.
Aquí transcríbimos su programa: “Las” In-
dustrias Aeronáuticas y Mecánicas del
Estado (IAME) producirán en 1957 la can-
tidad anual de 5-000 unidades.”

¡Viéndolos trabajar, se tiene la impresión
de que quieren demostrar que el Plan se
quedó corto todavía, que no les hizo justicia!

Sólidos, económicos y elegantes, los au-
tomóviles, las chatitas, las camionetas y
los camiones Rastrojeros, fruto de un es-
fuerzo argentino, se harán querer en todos
los caminos de la Patria.

El Justicialista Super Sport, con carro-

Uno de los 30.000

tractores criollos que

tendremos al acabar
el quinquenio.

El potencial de la fá-
drica se ha volcado
hacia la construcción
de vehículos que sir-
van directamente ai
Pueblo.

cería de material plástico, es un verdadero
alarde de técnica.

Hemos visto las motocicietas del Pue-
blo. Dan una admirable impresión de sim-
plicidad y eficiencia. El caballito criollo

del aliento largo del gaucho de antes se

Y LA CONSTRUCCION

;

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 40572 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS * ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION » SANITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

SUCURSALES: EN BAHIA BLANCA * CORDOBA * EVA PERON (8S. AS.)
MAR DEL PLATA * MENDOZA » PARANA * PERGAMINO * ROSARIO
SAN JUAN e SANTA FE * TUCUMAN * SAN RAFAEL * RESISTENCIA

espejea en la sobria motocicleta argentina
del trabajador de Perón.

Y el capítulo del Plan insubstituíb'e:
“La producción de motocicletas económi-
cas y bicicletas y sus repuestos habrá de
abastecer las necesidades de la población
y en particular estará Mestinada al uso
por los trabajadores, estimándose que de-
berá lograrse una producción anual de
10.000 motocicletas y de 120.000 bicicletas,
cantidad que deberá ser realizada por la
conjunción de las Industrias Aeronáuticas
y Mecánicas del Estado (IAME) y la ac-
tividad privada.”

Se investiga constantemente

IAME lleva a cabo todas las investiga-
ciones necesarias para el aprovechamiento
de la materia prima nacional, en especial
las maderas para aviones y los productos
de la industria metalúrgica, con el fin de
lograr la autarguía de nuestra industria
aeronáutica. Investiga en gomas lacas,
plásticos en general, aleaciones madres y
tierras de moldeo para substituir el mate-
rial importado. Con la puesta en servicio
de sus nuevos túneles aerodinámicos su-
persónico y subsónico ampliará los estu-
dios en aviones a re-
tropropulsión.

MARINOS E

14 MUNDO PERONISTA

ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

INDUSTRIALES

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

DTOREMSALCLL F

lB”UENOS AIRES

Aqui…uuna
— viva realidad

Cuando se discu-
tía el Segundo Plan

hzhib—¿czón de autamóviles arg ntinos modeto
Justicialista, -

Quinquenal, .durante el cual el Estado in-
vertirá 33.500 millones de pesos y la ac-
tividad privada 68.500 millones de un
ahorro de 102.000 millones sobre la renta
nacional mínima, en la bancada opositora
surgían voces que vaticinaban que la ac-
tividad privada sería absorbida por el
Estado. ¡Ellos no creen en los planes ni
en las cifras!

Aquí tienen una viva realidad. La labor
de IAME ha provocado una poderosa ac-
tivación de la industria privada concu-
rrente, y más de 200 fábricas están cum-
pliendo contratos por arriba. de doscientos
millones de pesos, dando trabajo a miles
de obreros que producen piezas nacionales
de óptima calidad para los automotores
nacionales, -

¡Estos son hechos, no palabras!

uamnamo a contribuir a la prosperidad d: nuestra agricultura.

El General Perón dirigiendo la pa-

labra a los soldados del Pueblo y

de la Patria, que en número de

diez mil ocupaban las graderías
del Luna Park.

AS Fuerzas Armadas de la

Patría hicieron un alto en

el camino austero de todos

los días. El clarín de la ma-
ñana sonó en los cuarieles con
los sones de una fiesta.

La fiesta del Ejército Argen
tino.

Se cuadraron las tropas ante
la bandera, ante la Patria y ante
él recuerdo del primer hbatalión
argentino que la fecha rememo-
ra,

Pero, por sobre todo, era una
fiesta en la que diez mil solda-
dos se cuadrarían ante el Presi-
dente de la Nación, para decirle
una vez más: ¡Presente, mi ge-
neral!

Uniformes kakis de infantería,
birretes azules de la aeronáutica,
rayas blancas en los navales, for.
maron sus cuadros y dejaron el
cuartel lievando en sus insignías
yv en sus colores la voluntad fé-
rrea de la Patria nueva. La vo-
luntad enorme del Pueblo Argen:
tino, de quien constituyen parte
iegítima e importante.

Pero sería una fiesta de gallar-
da camaradería, en la cual se
unirían por unos momentos ei
corazón de la Patria, la inteli.
gencia de la Patria y la voluntad
de la Patria, Todo eso sintetiza:
lo en un nombre: Perón, que es

sintesis del Pueblo y de la Pa
tria. Y rodeado del mejor de los
marcos: el Pueblo, Porque el
ejército es Pueblo, porque de é:
se nutre y a él debe servir.

En el Luna Park

A las 16.50 eniraba el General
Perón al Luna Park, mientras
la banda militar ejecutaba la
marcha de rúbrica.

Imponente espectáculo ofre-
cían las graderías del estadio.
Una entusiasta aclamación reci-
bió al Primer Magistrado, que
tomó ubicación frente al escena-
rio.

El escudo de la Patria, las
alas de nuestras fuerzas aéreas
el ancla de nuestra marina y el
sol de nuestro ejército, adorna-
ban el frente del escenario, y a
ambos costados los retratos de
la Jefa Espiritual y del Conduc
tor de la Nación. -

Comenzó el acto con el Himno
Nacional, finalizado el cual, el
General Perón, acompañado de
los ministros de Defensa Nacio-
nal, Aeronáutica, Marina y Ejér.
cito, subió al estrado donde de-
bía recibir el testimonio de so-
lidaridad de todas nuestras fuer.
zas armadas, expresado por el
señor ministro de Defensa Na
cional.

El General Perón agradece profun.

damente la solidaridad de las Fuer.

205 Armados, porque “estendo for.

madas por hombres de honor, no

demostrarían una solidaridad que
no sintiesen”

PRODUCIMOS,
en la fábrica nueva

N —
de ¿ordoDba, mucho

PINGUINO

dero exponente de
calidad, que compite
con tos meaoresdel
mundo. Esto es molti-
vo de orguilo para

— IGGAM, yo que nues-
ra producción, ade-
más de cubrir amplia-
mente los necesidades
del país, nos pone
en condiciones de
. exportario

NGA MISanm

Buenos Aires - Córdoba

MUNDO PERONISTA

15
El Conductor de la Nueva Argentina, rodeado de los ministros militares,
obszrva el desarrollo del acto artístico ofrecido por las Fuerzas Armadas.

“Pensdis como San Martin”

“Estamos aquí para testimo-
niar solemnemente ante propios
y extraños y con la más alta,
genuina y resonante expresión
de nuestros sentimientos, la más
firme solidaridad y absoluía
identificación con la ciclópea
obra de gobierno que realizáis
en favor del Puebio Argentino
y con la orientación de vuestra
política internacional, que con
humana grandeza e inspiración
superior, busca estrechar cada
vez más los lazos que nos unen
a la hermana República de Chi-
le, como base para una más es-
trecha unión futura de los pue-
blos de América, orientación que
comparte el gran pueblo herma-
no e impulsa el ilustre Presiden-
te y Amigo, el Señor General
Ibáñez del Campo.”

Y luego. al describir la orien-
tación solidaria del General Pe-
rón hacia los Pueblos america-
nos, dijo: “Pensáis tal como San
Martín le expresara a Castilla:
“...miro a los demás estados ame-
ricanos como Pueblos hermanos
empeñados en un santo y mismo
fin.”

Al término de su discurso, el

Los soldados, parte del Puebio

también trabajan por la grandeza

de la Patria y el bienestar común.
Y trabajan día y noche...

16 MUNDO PERONISTA

ministro hizo entrega al Gene-
ral Perón de una plaqueta re-
cordatoria, fundida con bronces
de cañones de la Independencia,
entre los cuales, quizá, se en

cuentran fragmentos de los que
tronaron en Chacabuco y Maipú.

Uno de los conjuntos de tierra adentro qu: trajeron a la fiesta sus
bailes impregnados de tradición, de alegría y de arg=ntinidad.

Habla el General Perón

seguidamente hizo uso de la
palabra el General Perón, quien
luego de agradecer la generosa
demostración de sus viejos ca-
maradas de milicia, dijo:

“Es indudable que no está en
los hábitos normales de las for-
mas militares las demostracio-
nes al superior,

"No tomo yo este acto como
una demestración de esa mnatu-
raleza, sino como un sentido de
solidaridad castrense, que no ha
estado nunca ausente de los co-
"azones de los buenos soldados.

"Es por eso, señores, que si
alguna satisfacción puede caber
en el corazón de un hombre que
ha dedicado su vida a la milicia,
es tener, no el homenaje de los
camaradas, sino la solidaridad,
que vale mucho más que todos
los homenajes, sobre todo para
los hombres que como yo creen
que no hay ni gobierno ni mando
sobre los hombres si no existe
primero sobre los corazones.

"Yo prefiero ejercer el mando
sobre el corazón de los hombres
más que sobre los hombres mis-
mos, porque ése es el mando

Uno de los integrantes de un con-
junto criollo reg“la al General
Perón, “el más gaucho de los
gauchos”, un sombrero “ípico del
norte argentino.

Y
|

efectivo, y sin ese mando todos
los demás son aleatorios.”

“Me satisfacen las palabras del
señor Ministro, en representa-
ción de los jefes y oficiales de las
Fuerzas Armadas, porque sien-
do hombres de honor, no demos-
trarían por su intermedio una
solidaridad que no sintieran, ni
el señor Ministro sería capaz de
traer aquí una palabra que no
estuviese autorizada por el cora-
zón de los señores jefes y ofi-
ciales.

"Y agradezco profundamente

que esa solidaridad expresada
negue simbolizada en este abra-
zo entre argentinos y chilenos,
que representa el abrazo que nos
dimos con nuestro amigo, el Ge-
neral Ibáñez. Y alabo que así
sea, porque tampoco éste es un
acto de abrazo protocolar común
en otros tiempos, sino un abrazo
de los mnuevos tiempos, en los
que el corazón no está ausente
de ninguno de nuestros actos.”

“Señores: el soldado no cum-
ple en su vida sino una función
que interesa a todos: luchar día

y noche por la grandeza de la
Patria, Al anhelar para nuestras
instituciones armadas la gloria
de poder proclamar siempre con
limpieza este propósito, hago vo-
tos por su grandeza, por la fe-
licidad de cada uno de los com-
ponentes y para que la Patria
pueda seguirse sintiendo orgu-
llosa de los laureles que sus ge-
nerales, brigadieres y almiran-
tes lucen en nombre de la Re-
pública.”

=_

Finalizadas las palabras del
Presidente y Conducter de la
Patria, emocionadas y agradeci-
das por el acto de solidaridad
ofrecido, el fo'klore de la tierra

irrumpió en el escenario con sus
bailes norteños, sus tonadas cu-
yanas y sus ritmos perteños.

Los más renombrados conjun-
tos del ambiente artístico hicie-
ron acto de preseneia, alegrando
a los soldados de la Patria que
junto a sus jefes comprendían
una vez más el significado de
ser argentinos, herederos de tan-
ta gloria y defensores de tanta
grandeza.

Y en esta forma el Ejército de
la Patria celebró su día, junto
a su General, cuadrándose soli-
dario ante su obra ciclópea y
riendo familiarmente, como ríe
el Pueblo, en esta Argentina don-
de todo se hace y se dice y se
manda con el corazón en la ma-

MUNDO PERONISTA 17

EL LIBRO PERONISTA

A TRAICION DE LA 01

T.

JGARQUIA -

Por ARMANDO CASCELLA

Edictones “Mundo Peronista”, — Buenos Aires.

TRALCION

DE LA OLIGARQUIA

MOKIAS

Buenos Alires, sir David Ke-

liy, al retiro de su carrera,

y como buen inglés, se po-

ne a escribir sus memorias,
El libro, recientemente editado en
Londres, se llama en inglés “The
ruling Few"”, que, traducido, es más
o menos “Las minorías gobernan-
tes” o “Los pocos que gobiernan”.
En este volumen sir Kelly nos de-
dica dos capítulos, correspondien-
tes cada uno a una época de su
actuación en Buenos Aires, Kelly
asistió, desde el punto de obser-
vación de una embajada, al des-
arrollo de la política argentina, Le
tocó aetuar con Yrigoyen, y luego
en la época más importante de la
historia política argentina, es de-
cir, en pleno 4 de junio y 17 de
octubre, o sea en el corazón de
la revolución peronista, Mucho,
muy claro y muy sincero dice de
nosotros sir Kelly, pero mucho es
le que calla, En su libro refresca
los recuerdos de la solapada acción
del capitalismo, ávido de posesio-
narse de todos los resortes del
país; cuenta con sinceridad la lu-
cha que se había entablado entre
ia libra y el dólar por la posesión
de las fuentes de energía argen-
tinas, y cómo la República, en ma-
nos de los políticos venales, esta-
ba siendo una especie de pelota
de tenis, pasando de manos del im-
perialismo inglés a las del imperia-
lismo americano. En tanto que las
intrigas de las embajadas se ceba-
ban en el corazón de la Nación, ha-
ciendo la gran repartija, los polí-
ticos profegionales; aquellos “pa-
dres de la Patria”, hacían la vista
gorda, recíibían prebendas v bene-

E L ex embajador británico en

fieios, condecoraciones y halagos
para que los bienes del pueblo ar-
gentino pasaran a poder de los im-
perialismos, Todo eso es cierto: las
reuniones en las embajadas, las
combinaciones para presionar so-
bre la decisión de los gobernantes
para que la Argentina entrara en
la guerra. Todo eso es cierto. Pero
he aquí que cuando Perón lo de-
nunció, había quienes no lo creían.
Todos los manejos del imperialis-
mo confabulados con los politique-
ros y los señores del país, la oli-
garquéía, fueron descubiertos y
puestos en claro por Perón, Enton-
ces ésa era “propaganda” o “men-
tira”. Hoy, después de algunos.
años, hasta los que fueron repre-
sentantes de aquellos intereses, co-
mo pecadores arrepentidos, ellos
mismos lo declaran, Ahora se sabe
que lo que denunciaba Perón era
totalmente cierto. Lo dicen los mis-
mos ingleses, quienes a su vez de-
nuncian a los yanquis.

Eso en cuanto a las memorias
de sir Kelly; lo que el ex embaja-
dor dice en ellas. Pero en cuanto
a lo que calla lo dice el propio Ar-
mando Cascelia en su libro “La
traición de la oligarquía”, recien-
temente editado por “Mundo Pe-
rohista”. El joven periodista y
escritor argentino ha sabido des-
cubrir cuánto hay de fallido o de
ocultación en las memorias de Ke-
lly y le sale al paso con un “¡Cui-
dado, S. E.!; hay muchas cosas
que decir aún sobre su libro”,

Comienza Cascella haciendo un
riguroso análisis de las circunstan-
cias políticas del país en la época
en que, como dijimos, la Argentina
era una especie de mesa de juego
donde cada tahur trataba de sacar
lo mejor para sí, Se amplían en
el libro “La traición de la oligar-
quía” algunos aspectos de las de
ciaraciones de Kel!y, ciertos secre-
tos que hoy son “vox populi” sobre
la forma en que la diplomacia ex-
tranjera presionaba sobre los go-
bernantes argentinos antes de Pe-
rón; cómo se nos llevaba a firmar
pactos humillantes, compromisos
que acoliaraban nuestra economía
hasta hacernos sangrar.

Armando Cascella, glosando las
memorias de Kelly, quita el velo
que las “agencias noticiosas” ha-
bían corrido sobre las Conferen-
cias de Cancilleres (a las que él
asistió como periodista), en las
cuales se estrangulaba la sobera-
nía argentina y se nos rel:gaba al
servil papel de “granero del mun

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

18 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

do”, cuando no de posible carne de
cañón. También en “La traición
de la oligarquía” se asiste a los
casos de conciencia del embajador
Kelly, constreñido a ser leal a su
país, que cometía evidentes atrope-
llos contra la Argentina; de los
Estados Unidos, que le querían
quitar el hotín a los ingleses y a

TEORIA ECONOMICA DEL AHORRO

la Argentina, que le daba su hos-
pitalidad, El libro de Cascella es
un documento vivo de cónmo se des.
arrollaron esos sucesos. Mienyras
Perón se jugaba por la Argentina,
denunciando esas maniobras, los
políticos regalaban el país. Sóle
ahora se declara que era verdad
lo que decía Perón.

Por el Dr. PEDRO J. BONANNI. — Edic. “Mundo Peronista”.

bién considerado como una

historia del ahorro, es, sobre

todo, un tratado de economía

desarrollado con sencillez y
amenidad. Fundamentalmente, el
volumen importa un análisis de
todas las teorías económicas que
se han desarrollado a través de los
tiempos, y de sus consecuencias,
casi siempre fallidas por haber
dejado de lado el objeto prepon-
derante de sus especulaciones, que
es el hombre.

Enunciar la palabra ahorro es
referirse a un aspecto un tanto
doméstico de la economía, cuyo eje
fundamental, sin embargo, es el
individuo y la familia, vale decir,
la humanización del capital en
función de la colectividad, tal co-
mo lo proclama la doctrina huma.
nista y cristiana del Justicialismo,
De ahí el interés de este libro, que
abre una nueva faceta a los estu-
dios económicos en la Argentina,
donde el ahorro como tema de es-
peculación había sido hasta ahora
prácticamente inabordado.

Expone el Dr. Bonanni, con den-
sos conocimientos históricos, las su-
cesivas transformaciones de la es-
tructura económica de la sociedad.
Así estudía los distintos aspectos
de la economía ¿ sus funciones,
desde el advenimiento del capita-
lismo, en las postrimerías de la
Edad Media, hasta los intentos con-
temporáneos de reconstrucción eco-
nómica del universo.

Luego, el autor penetra en la ór-
bita de su tema específico, exami-
nando sucesivamente la evolución
de las ideas económicas ; la teoría
del ahorro, las teorías fundamen-
tales de los economistas clásicos,
el pensamiento revisionista de Key-
nes, las relaciones entre ahorro e
inversión y la función del ahorro

E STE libro, que podría ser tam-

— PLANIFICACION PERON

en el desenvolv:-
miento económi-
co, para exponer,
finalmente, su
propio juicio acer.
ca de la función
del ahorro en el
desarrollo de la
economía diná-
mica.

Si insistimos en
el valor documen.
ta!l del libro es

ue nos place
acer notar que,
al mismo tiempo
que su límpido
estilo, se admira
la versación cien-
tífica de un escri-
tor especialista
que domina todos
los secretos de un
tema tan intrin-
cado. De tal ma.
nera esta obra viene a ser un com-
pendio de estudios económicos al
<1ue habrán de recurrir todos aque-
llos que tengan algún interés por
los fenómenos de la economía, aún
Sin ser especializados.

Merece particular mención el es.
tudio que el Dr. Bonanni dedica a
la economía social del Peronismo,
mostrando que en ella el objeto de
la riqueza no es solamente el de
satisfacer los afanes individuales
de lucro y acumulación de la pro-
piedad, sino también el de lograr
el bienestar del hombre condicio.
nado al Derecho y a la Moral, de
donde resulta que el ahorro cum-
ple una función económica y so-
cial de gran importancia, “es di-
nero que vuelve al pueblo en bie-
nestar social, creando en su círculo
permanente riquezas mnuevas que
'sll:vlean l|)>o£¡;¡_¡o ben£ del Pueblo y

atria”, según h i
General Perón. —

Contribución a su estudio doctrinario y metodológico.
Por Lorenzo A. García.—Ed. Librería y Editorial Castellvi, Santa Fe.

L autor del libro que comenta-
mos hace, a la luz del principio
del General Perón de que “go-
bernar es prever, y la previsión
impone que en la solución de
los problemas de un país se ten-
ga en cuenta qué unos no pueden ser
independientes de los otros", un ce-
ñido análisis histórico de la vida de
los qpaíses —desde las primeras nacio-
nes organizadas que se asentaron en

la Mesopotamia hasta la URRS— que -

fueron regidos por gobernantes que
se plantearon en el r los proble-
mas de la organización y la planifi-
cación de la vida del Estado. Su do-
cumentado estudio contribuye a una
mejor comprensión de la Doctrina Pe-
ronista. cuya concepción creadora se
manifiesta en toda .su vitalidad en
esas dos construcciones geniales que
son el Primero y el Segundo Plan
Quinquenal.

El doctor Lorenzo A. García ha ras-
treado a través de los discursos de
Perón todos aquellos pensamientos
que se refieren a la matería de su
libro; y Jos analiza en él aplicados al
desarrollo planificado del país.

Así es como en los diez capítulos
de su libro se estudian, por separado.
las distintas concepciones de la pla-
nificación colectivista y capitalista,
para llegar luego a lo medular de su

tema, que es la Doctrina Justicialista,
haciendo luego un ensayo sobre la
planificación peronista, su doctrina,
sus objetivos. universalidad de prin-
cipios y unidad de conducción. No ol-
vida el doctor García los problemas
capitales de la,l_'planlficación concebida
por el General Perón. a saber, el or-
den social y el orden económico, en-
focados desde el ángulo de la estruc-
turación -planificada, a los que dedica
cag_£tulos especiales.

odas las etapas de este libro están.
como es natural, respaldadas por pen-
samientos fundamentales expuestos en
diversas oportunidades por el General
Perón, y su con- -
junto es una va- =
liosa costribución
al estudio de una *
materia en la que, -
si bien el país no
había comenzado
hasta la llegada del -
General Perón, ha
realizado en sus
manos y en el es-
caso período de sie-
te años apenas, un
avance que sólo ha
sido posible bajo la
genial conducción
del Líder de la
Nueva Argentina.

MISION

a Casa a Turquía
v ———.ai Perón recibió .-¡39¿;1_…L ?“¡e.=_mva1-on a Tura

MAYO E ('—“híxAl1—'undaº"““ Ea djq argentino. j -
pros de 18 “ amor del Pueto * ue partan socorrof

ll ol aliento y € 051. — Evita dispone ae Prandes zonas

LUNES e 1i de 513)""b(11¡231—£¿ El _<a¡vadur¿[ge = CO
í—uwm»xlñ()R;í—?r).3uclas por ur —
han $

OPINA VASCONCELOS

MAYO _El eminente filósofo mejicano
José Vasconcelos declaró, de re-

lz ;'rs%) a su país: é
ay €n nuestra América co-
MARTES rrientes de renovación y =;s¡()(t:-
. ranza que deben llenarnos de
optimismo, Entre ellas figura el movi¡ñien—

to peronista.”
* 12 de Mayo de 1948 —. Como
miércoles, Evita

os trabajadores a

19 : todos los
strve de introductora de
1 despacho presidencial,

las

El Primer D?*portista

MAYO con su Pueblo viviendo las
: gentino,
l7 9 17 de Mayc de 1949,
para Resistencia, pr

donde

nizados

ulares

DOMINGO

rida
o
vita dir!

EN RIVER PLATE

irgentino estuvo otra vez

a los mien

Rosada

ECIBE AL NUEVO

NUNCIO

PEROÓON. R
e El nuevo Nuncio Apostólico,
MAYO Monseñor Zanín, presenta, con
2 el protocolo de estilo, sus cartas
" y l3 credenciales al Jefe del Estado.
; , e13 de Mayo de 1952. — Los
MIERCOLES — diarios publican el emocionado
agradecimiento del Presidente
de Bolivia a Eva Perón, por la generosa

la Fundación prestó a las vícti-

avuda que o
sangrienta revolución del 9 de

mas de la
abril.

es de
df:*,va P

1e

1951.
del nue
g91?ge la p4

norME

emociones del fútbol ar-

Parte Eva Perón en tren
esidirá grandes actos po-

COLENJONO

co
N LOS ;>ELEGADOS AL CONGRE-
¡YDE - ON LV. A
, 0 no ten ingú
MAYO mt'crés que LÍ"I Ig:gl;gal'i)go
l4 ;:::bhtf¡r$a en brneficio d::ll'
. 1,7 NO sirvo a ninoú
— ;;;zg Interés que al (l:-'lmf€::¡l-.—
S na(1)a.do'x%gu Pgro¡] a los tra
verida s de Ja industria del
* 14 de Mayo d 5
ha - 0 de 1952 .. % s
!.:<V”'J;)(u,en_te—» (_:mversitar¡o¿ :dL_(_)ngrenu
a por aclamación, Prote Sr Vme
1al de la ."')ívn…í(ífld e '

A rgentina

A LOS INTENDENTES DE
BUENOS AIRES

Dirigiéndose a los

intendentes de la

MAYO Provincia de Buenos

dires, manifestó el

; Líder: “Todo g¿o-

bernante debe ser

s maestro y ejemplo”

e 16 de Mayo de 1951. — Evi

ta entrega sus diplomas a los

egresados de la Escuela de Ele-
vación Cultural “Juan Perón
de la Central Obrera.

T.E.33-4551
MUNDO PERONISTA

1a
E
CON LOS INDUSTRIALES

Al inaugurar el Con-

MATE greso Gen-ral de la in-
dustria argentina. dijo
el Presidente: “Tada

fuerza organizads
= Pueblo argentino, cuº3
quiera sea el sector que
represente mará

parie del Gobierno” — —

* 18 de Mayo de 1951 — En el

acto de ciausura de la hi 943 ;

Conferencia de Gobemadmííqu% s e -R?v.=hra Tegisiadon
ta habia en su carácter de Presi- — mástarios y ed
Íjºfta del Partido Peronista Fe de re .. $

.menino — E—

— Resistencia

, 19 de Mayo de 19 - emocionante
evita con una '¿;gde>;('f'!pusi e v
. aA ENItA a i

SILES
MAyO ZUAZO

1 CON
JUEVES PERON

ial los $
f¡>l?;.…hm hermano

vi r intermedio
Bolivia, %?¿pm$id€º£º.

d_e

'3 L de su Vi
— — ó 1917.
e 21 de Mayo de _
l ESTIGIO DEL * “. encuentran los
50M£NTANDO o NO Pre5?lentes de Argenti-
D£PORTE ARGENT¡ a y Brasil en £._|e1'1'3
- aespide del Presidente prasileña. La graci?. la = —
MAYO — u N 1 belleza y la sencille '
D o ee 1990 de Rl oremonias E
" e — Al das las » 7 “
zº ¡..afº a3fu¿f£3& de la º;;; // ;
ión Libanesa entregar =
mEnCOLES. — federación De ia dos pri”o -

meros ejemplares
de “La Razón €

EN “LA PRENSA”
ECO_; DEL
“El periodismo E D
MAYO que mo lucha en 23 na S dian ¡SCURSO
favor del Pueblo AR a ali =aT igs
es simpile ne =. Vigor, l'f.¡('éu-y¡x de j
gocio”, <1? jo el "?—ºrda'á*o aleg* “ 1¡7?3¡1'a
VIERNES Presidente al di 5 ;.íffº_u:-er. Y la €'?Z¡leú ;_º v
rigir la palabra a ac d el 2ºf(- aye Ttad” la
los periodistas. : lama - Mayo ¿ sidenea” Pron,¿'
» . 4

urante la visita que realizó
a nuestro colega “La Prensa”.

e 22 de Mayo de 1951. —
Evita pronuncia un cáiido
discurso en la reunión de 'ado
ciausura del Congreso Nacio- r.
al de la Procuración

PRES'DE LA F¡£STA

S El Pueblo
MAYO 4;anmemo¿á

25 Junto con
su Líder e
143% aniver.

LUNEC sario de la
= < a
Revu¿¡ ución

Í Cele i 'L= s
;¿a__ telebración <ít:l lv)g
í*);:$¡ _Re:en*á…—ta agrega
lo a la fiesta” que
Presidió Perón u—

SOC, RESP, LTDA. — CAPITAL: $ 3.000.006

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T. E, 26-5045-1258

ONOor. pres
file de lf£'i>€

RE NANO Da .

i
|
!
i
;

dc

La doctora Hamuy (a la izquiíerda), escuchando la palabra de Evita a su Puebdlo, *

i. Ya había estado antes en la Argen-

tina —nos dice la doctora Hamuy—, Vi-

ne por primera vez en 1943, Luego regre-

sé en 1948., Y por último ahora. Esta es,

pues, la tercera vez que visito este país
maravilloso, que es para los chilenos como
nuestra propia tierra,

"Y no sólo por el afecto con que los argenti-
nos nos reciben y nos consideran en todas
partes. Sino que tenemos una historia común
de libertad, entroncada en una misma gesta
:mancipadora.

“Además —agrega— ahora también chilenos
y argentinos marchamos juntos por un mismo
camino, ¡El camino que señala “la hora de
los pueblos!”...

La doctora Mary Hamuy —nuestra ínterlo-
cutora— ejerce su profesión de médico en
una especialidad poco común en su sexo: la
psiquiatría. Es directora del Hospital Nacio-
nal de Psiquiatría de Santiago de Chile, y se
encuentra entre nosotros especialmente invi-
tada por nuestras autoridades sanitarias para
participar en el Seminario Antialcoholista.

Goza en los ambientes científicos de un bien
ganado prestigio, no obstante su juventud y
To difícil de la especialidad a que la ha lleva-
do su vocación por el probiema del hombre
total, del hombre espíritu y del hombre ma-
teria.

Esa inclinación suya la ha llevado, además,
a otro campo.

A ese campo en el que el hombre concreta
y realiza en definitiva las finalidades y exi-
gencias de su doble condición espiíritual y
material. El campo vivo y viviente de la rea-
jidad social.

—Preocuparse por el hombre y desentender-
se de los problemas concretos que le plantea
el medio por el solo hecho de existir —nos
dice la doctora Hamuy— es tan absurdo como

( generafde… '

pretender realizar la democracia desentendién-
dose del pueblo...

Esta última expresión nos pone en descu-
bierto la otra faceta de la personalidad de la
doctora Hamuy, llevada al terreno de la polí-
tica. De la política como la entendemos los
peronistas, en su verdadera acepción y en
toda su nobleza.

La doctora Hamuy —en efecto— es presi-
denta honoraria del Partido Ibañista Femeni-
no, que agrupa en su seno y representa a
todo el movimiento femenino chileno.

—Las mujeres chilenas nos hemos decidido
a reunir nuestros esfuerzos para sumarlos al
de todo el pueblo chileno en esta empresa que
también nosotros podemos definir —al igual
que ustedes— como la de nuestra segunda y
total independencia.

"Tenemos al hombre que se ha decidido por
el pueblo: el General Ibáñez. Tenemos también
un pueblo maravilloso que sabe lo que quiere
y está dispuesto a luchar por conseguirlo.

"Y tenemos también nuestras banderas. Us-
tedes las conocen, porque están peleando por
ellas, guiados por Perón. Yo: diría que esas
banderas ya no son ni de ustedes ni nuestras.
Son de todos los pueblos de nuestra joven
América. ¡Acaso de todos los pueblos del
mundo!...

”:La Justicia Social, la Independencia Eco-
nómica, la Soberanía Política!

Yo conocí la otra cara

La doctora Hamuy nos dijo que había visi-
tado el país en 1943, en 1948 y ahora, en 1953.

Nos parecen fechas importantes para com-
prender la realidad de la Argentina-de-antes
y de la Nueva Argentina de Perón.

- Así se lo decimos, pidiéndole su
impresión,

—8Sí —nos contesta—, yo conocí
la otra cara. Por otra parte, desde
allá, desde mi tierra, tenía noticias
de la “realidad” anterior. Es na-
tural que todo el pueblo argentino
estuviera en contra de ella y se
pusiera del lado de Perón para
construir esta otra realidad.

"Cuando llegué al país por se-
gunda vez —en 1948— ya se podía
palpar con evidencia el cambio no-
tabie de una época a la otra. Y
no sólo en las obras  materiales,
muchas de ellas monumentales,
que se advertían en todos los rin-
cones. Sino —lo que es más impor-
tante— en el idioma y en el gesto
del hombre común, del hombre de
la calle, del pueblo.

"Evidentemente era ya un pue-
blo feliz, un pueblo seguro de sí
misme, que hablaba un idioma co-
mún y sabía hacia dónde mar-
chaba.”

Una doctrina que se puede
tocar...

— ¿Y ahora, doctora Hamuy —le
preguntamos—, su impresión de
ahora, de 1953?

—i¡Es extraorñinario! —excia-
ma—. Realmente ustedes han reco-
rrido en poco tiempo un camino
muy largo. La Argentina de hoy
estaá muy lejos de aquella que yo
conocí en 1943.

“Perón les ha dado una doctrina
que es maravillosa. Pero lo más
maravilloso de Perón es haberla
realizado. Que es, por otra parte,
lo que en definitiva sirve al pueblo.

“Evidentemente, la Justicia So-
cial, la Independencia Económica
v la Soberanía Política son ya una realidad en
a Argentina. Se palpa en todas partes. Yao
diría que aquí la doctrina se puede “tocar”...

.a doctora Hamuy tiene un recuerdo emo-
-ionado para 'a señora Eva Perón.

—He visitado —nos dice— varias de sus
»bras. Son maravillosas. En todas ellas está
latente su espíritu de lucha y su amor por el
pueblo.

"Ella ha sido, sin duda, una gran realiza-
dora de la doctrina. Y la ha realizado en un
lengnaje y de una manera que sólo entienden
las almas con vocación para las grandes co-
sas: con su sacrificio,

"No es extraño, entonces —nos dice— la in-
finita gratitud y la admiración con que us-
tedes la recuerdan.”

“El gran tema de Perón”

Nuestra interlocutora ha sido recibida hnoy

PELLIZZA

IRRIGACION A LLUVIA - ARZIGNANO

F SUIFACHA 76

MUNDO PERONISTA 21
en su despacho de 1a Presidencia
de la Nación por e| General Perón.
Hemos visto la fotografía v leído
a noticia en los diarios.

Además, “leemos” en la doctora
Hamuy su deseo de comentarnos
esa entrevista; de hablarnos de
Perón.

Á.b()¡ da el tema con prontitud y
entusiasmo. ¡El entusiasmo que
contagia el General a todos los que
escuchan de sus propios labios su
verdad:

—El General Perón —nos dice—
ha tenido la bondad de conceder-
me dos entrevistas, que yo deseaba
de todo corazón.

“Confieso gue no me había hecho
muchas ilusiones. Por un lado, el
tiempo tan breve de que vo dis-
ponía para permanecer en Buenos
Aires, reclamada por mis obliga-
ciones en Samiago. .

"Por otra parte —y esto es aún
más importante—, las abrumadoras
…:pomah1hdadex de un Presiden-
te, como el de ustedes, que es
todos los problemas de gobierno,
tanto internos como internaciona-
les, y que los toma a todos —diría

vo— con apasionamiento, buscando
en la solución de cada uno de
ellos la manera de hacer más feliz
a su pueblo.

“"Por suerte el General, no obs-
tante sus ocupaciones —y quiero
destacar en forma especial mi agra-
decimiento— se hizo tiempo tam-
bién para recibirme.

”¡Y no una sola vez! ¡Dos vec
——agrega con énfasis la doctora Ha-
muy—. La primera, cuando llegué
a Buenos Alres: la segunda hov,
para despedirme, pues mañana re-
greso a Chile.”

Adivinando nuestra intención v
nuestro deseo, prosigue hab'ándo-
nos de Perón:

—Ya le había conocido en Chi-
le, en ocasión de su histórica vi-
sita. AHí 'e tuvimos entre nosetros como si
fuera el mejor de los mnuestros.

"Tuve, entonces, la suerte de conversa
con él en dos oportunidades en que lo entre-
vistamos las representantes de diversas agru.
paciones femeninas,

“Allí pudimos medirlo al General! en toda
su extraordinaria y sencilla grandeza,

"Además —agrega sonriendo—, le quedamos
y le estaremos siempre muyv agradecidas po
muehos buenos consejos que nos dió,

"En esta lucha “por la justicia y por la li
bertad” —como suele decir el General— us-
tedes han hecho en estos últimos diez años
una experiencia extraordinaria. Y es bueno
que la aprovechemos todos los que vamos po:
el mismo camino.”

La doctora Hamuyv nos refiere luego la im-
presión que le causaron estas dos entrevistas
con el Conductor.

—Dos cosas se advierten y subyugan en el
General Perón, en un equilibrio muy difícil en
los hombres: el extraordinario vigor de su per-
sonalidad y la fuerte simpatía humana que
irradia de su sencillez. ¡Algo así como una ar-
quitectura de estatua con corazón de pueblo:...

”¡El pueblo! —dice la doctora Hamuy, y_ st
sumerge en una pausa breve y elocuente, Pa-
ra continuar en seguida—. ¡Es el gran tema
de Perón! Nunca he visto un hombre que lo

f

*¡¿Como si estuviera escuchándolos!”

llevara más adentro de su corazón y más a
flor de sus labios.

"¡La felicidad del pueblo! ¡Allí está resumi-
do Perón! Porque para él —continúa nuestra
interlocutora-— todos sus afanes y todas sus
preocupaciones empiezan y terminan allí.

“Hablando con el General uno se explica
por qué el pueblo de ustedes, los argentinos,
viene gritando desde hace mucho “la vida por
Perón”

Por otra parte —agrega—, hay allí una re-
ciprocidad absoluta y total. ¡Porque Perón está
dando su vida por su pueblo!

El General de América

Nos relata la doctora Hamuy detalles de la
visita del General Perón a Chile, de la cual
nuestros lectores han tenido amplia informa-
ción, en particular por las interesantes cróni-
cas de nuestro enviado especial, que venimos
publicando,

—eEl Generai ha dejado en el pueblo chileno
una impresión imborrable. Los chilenos he-
mos visto en él, interpretado y resumido, el
corazón grande y cordial de este pueblo her-

mano de Argentina.

TALLERES ULTRAMODERNOS
DE RECTIFICACION

CANGALLO 3478 - Buenos ZXAlres

"Podría agregar —
xpresa— que hemos
visto algo más todavía
en Perón: el corazón,
el pensamiento y la
voluntad de todos los
pueblos humildes y
sufridos de muestra
joven América latina
que buscan abrir la
picada de su destino
histórico a través de
la maraña de menti-
ras y de explotación
a que han estado so-
metidos.

"Perón —dice la
doctora Hamuy— pue-
de definirse, por su
pensamiento y por su
acción, en este mo-
mento que yo llama-
ría épico de nuestros
pueblos, como,.., ¿el
General de América!

"Porque América —
agrega—, nuestra jo-

22 MUNDO PERONISTA

ven América española y cristiana, ve en él al
prototipo de su estirpe y al conductor genial
que le señala con inteligencia y con coraje su
camino.

"Chilenos y argentinos --dice— hemos abier-
to ya en el Acuerdo Perón-Ibáñez la puerta
grande de un destino común, Por ella entra-
rán, tarde o temprano, los países hermanos.
Con sus gobiernos al frente o a pesar de sus
gobiernos. Porque ése es el camino de sus
pueblos —dice—. ¿Y los pueblos no se detic-
nen cuando comienzan a escribir ellos mismos

Su historia!”

La visita a nuestra casa

La doctora Hamuy —nuestra amable y gen
til visitante— se llegó hasta mnuestra casa,
acompañada por su secretaria en el Hospi
Naciona! de s1qu¡au… de Santiago, señ
Velia Gómez, y por la señora de Parodi, dele
gada del Part*du Peronista Femenino.

Se interesó profundamente por nuestra or-
ganización, por nuestras actividades y nues-
'ro— p¡anea y recorrió las dependencias de la
Escuela Superior Peronista

Allí, en el “Aula Eva Perón” se detuvo fren-
te a Ja mesa en que dictaron sus celases de
“Conducción” e “Historia del Peronismo” el
Genera! Perón nuestra inolvidabie Abande-
rada, Evita.

Como concentrándose en sí misma, tomó
asiento en las butacas y luego de unos minu-
tos de silencio expresó emocionada: *“¡Comao
si estuviera escuchándolos!”

Su espíritu sensible había sido fuertemente
tocado unos minutos antes en nuestro Depar-
tamento de Difusión. Alí escuchó, la graba-
ción de las palabras de Evita a su pueblo, en
su último 1% de Mayo.

Advertimos ciaramente la x|1¡¡')¡'e.<¡(… que lé
produjeron, ¡casi hasta las lágrimas!

Luego nos despedimos. No sin antes decir
le que queríameos que considerara esta casa
como la suya propia. ¡En nombre de Perón,
que es el “dueño de casa"”!

—Los volveré a visitar pronto —nos dice, y
agrega sonriendo—: Esta vez no esperaré otros
cinco años para volver a la Argentina, Uste-
des marchan ahora muy de prisa. Imagínense,
dentro de cinco años estará realizado el ?*
Plan Quinquenal. Si espero hasta 1958, la Ar-
gentina de entonces me va a resultar otra vez
desconocida, ¡Y a los hermanños es lindo ver-
los desarrollarse paso a paso!

Los que entonces teníamos un cielo limitado
y una casa gris para uniformar los días ultrajados;

los que sabíamos de ¡ornadas sin nada nuestro

y en manos entregadas veíamos la enseña;

los que en la vigilia cargada de presagios

apurábamos las heces sobre el corazón no claudicado;

los que teníamos el verso y la palabra simple

y el vino Ilano-y la cruz y el grito y la rabia;

los que cortamos sobre la mesa el pan atrasado

y la mesa era de madera lograda por nuestros hermanos
quemados en la hoguera de los sueños postergados

que la antipatria tenía para formar sus estrados;

los que vimos caer en el atrio mismo del día señalado

al compañero de desesperanzas con la promesa de encontrarlo

en la hora radiante, esa que viene después del tiempo superado;
los que tuvimos una bandera azul y blanca vieja

y dentro del pecho un empeño de ser alguien scbre “a tierra;
los que —en fin— en la latitud de un día

de bandera —grito, quemamos los temolos de la infamia
y en la calle cortada sobre el corazón de la urbe removida

levantamos la bandera de un nombre en la grita ensordecida,
fundamos sobre nuestro continente el poema del hierro

de los días ezonsumados en la lucha y tuvimos la certeza de la vida.
Nosotros, los que hemos aspirado a tener el laurel y la paloma

y una bandera de siempre-combate, sin fiesta llorona;

los que tenemos junto al grito el ideal, '
los hijos de la patria incesante, a
¡con usted, General!

DANTE RODOLFO NUÑEZ.
24 MUNDO PERONISTA

Nota. — Esta cróni-
ca integra la 2* Parte
del histórico relato
documental que acer-
ca del viaje del Ge-
neral Perón a Chile
escribió Silogismo,
nuestro enviado y co-
laborador especial.

CHILE

La tarde del 21 de febrero de 1953
“LA MAREA VIENE DESDE ABAJO”

L pacto argentino chileno va

Es, en esta tarde histórica del
21 de febrero de 1953, una
tangible realidad.

Los dos presidentes del Sur..
“generalegigomo San Martín y
O'Higgins”, selaron la unión de
sus -pueblos justos, soberanos y li
bres.

En el salón rojo de la canci-
hicría hubo, mientras firmahan los
presidentes. un incontenible silen
cio de profunda emoción.

“Nusstros acuerdos son en defen:

sa de mnuestras conveniencias, de

huesira historia y de nuestros
sentimientos.”

-7

blo de Chile deseaba conocer la de
cisión lograda.

Pero más que por la letra del
acta solemne ya firmada, quería
saber lo que pensaban sus auto
res responsables.

Por eso llegaban los rumores de

us gritos al salón rojo de la Can-
lería.
Y por eso también, cuando el Ge-
hera! Ibáñez y el General Perón
salieron a los ba'cones de la Mo
neda que dan sobre la Plaza Bul-
hnes, un solo grito resonó en la
tarde

Desde la Moneda, Ja Plaza y e
Pueblo, tenían para nosotros e
mismo color y la misma cara que

Cuando el General Ibáñ-z y el General Perón salieron a los balcones
de La Moneda que dan sobre la Plaza Bulnes, un sólo grito resonó en
la tarde...

Era tan hondo el silencio que
por momentos parecía escucharse
el rasgu*o de Jas plumas sobre el
papel del acta memorabile, que in
dudablemente será denominada
Ácta o Declaración de Santiago de
Chile

Luego, un gran abrazo de ios
dos generales.

Y aplausos...

Mientras tanto, afuera el Pue-

nuestra vieja Plaza de Mayo en
sus días de gloria.

* *

Hubo tres discursos breves pe-
ro definitivos.

Primero habló el General Ibá
hez.

Después, el Presidente de los ar-
gentinos.

Por último, el Canciller chileno.
Aquí dejo para la historia las
palabras de los dos mandatarios
de ] pueblos más hermanos de
América,

Dijo el Genera! Ibáñez;

Pueblo de Chile:

El presidente de la República
Argentina, Excelentísinic Señor
Juan Perón, es desde ayer hués.
ped de honor del pueblo y del y0-

bierno chilenos, Vosotros conocéis

los antecedentes de la magnífica
obra de justicia y de engrandeci.
miento nacional realizada en su
patrin por nuestro ilustre visitante
De más están, entonces, mis pa-
labras para exaltar sus virtudes
de estadista y de inspirador de un
pueblo que lo ama y respeta .por
ser el mejor intérprete de sus an.
helos y el depositario legítimo de
las grandes tradiciones argentinas,

Por sus extraordinarios mereci-
mientos, su pueblo lo ha hecho su
conductor, y el juicio de los pue-
blos —así lo señala la Historia—
es siempre el jnicio más justo,

Invitado por mi gobierno, el Ex-
celentísimo Señor Perón nos hon-
ra con su visita, que obedece al
elevado propósito de estrechar las
relaciones entre dos países cuyo
destino histórico, señalado por su
posición geográfica y por sus co-
munes y gloriosas tradiciones, les
márca el camino de una indestruc.
tible fraternidad.

Impulsados por los imperativos
económicos que promueven el bien-
estar de los pueblos y el progreso
de las naciones, los presidentes de
Argentina y de Chile deseamos
que aquella fraternidad deje de ser
una expresión puramente espiri.
tual y Se realice en el campo de
un amplio y fecundo intercambio
comercial, que circule libremente
a través de nna cordillera que am-
bos interpretamos como un símbo-

Desde La Monrda, la Plaza y el Pueblo tenían para mosotros el mismo color y la —
misma cara que nuestra vieja Plaza de Mayo en sus días de gloria...

nnión y no de aislamiento
dos pueblos hermanos. La
cordillra libre deberá ser el pri-
mer paso hacia la amplia unidad
económica entre Chile y Argenti.
na, que mi gobierno preconiza y
auspicia como antecedente de la
unidad latinoamericana, la coordi-
nación de cuya econo-
mía en un plano ron:
tinental está siendo re-
clamada en forma ur-
gente por el impulso ais-
lado, pero cada día más
vigoroso, del desarrollo
industrial y agrícola de
los países que deben
integrarla, concepio
que no excluye sino
que ' favorere las rela.
ciones de buena vecin-
dad en todo el conti-
nente.

Conciudadanos: os
presento, en este ins-
tante memorable para
los destinos de Améri-
ra, al presidente de la
República Argentina,
mi distinguido e ilus-
“re amigo general don
Juan Perón.

lo de
entre

¡Viva la República
Argentina!
Dijo el General Pe-

rón:

Amigos chilenos:

Vengo de una tierra -
donde se ha afirmado
por nuestro intermedio,
en forma permanente,
que nuestro gobierno
hace lo que quiere su
pueblo y mno defiende

Hubo tres discursos bre-

ves, pero definitivos.

Primero habló el Ge
mneral Ibáñez...

otro interés que el interés del
pueblo mismo. En nombre y por
mandato de ese pueblo, cuya dig.

nidad está en la custodia de su
propio valor y mierecimiento, os

traigo el abrazo cariñoso de esa al-

ma multitudinaria que hoy abre el
corazón al pueblo chileno, junta-
mente con sus brazos, para estre-
charlo en un cariñoso y fraternal
abrazo de todos los argentinos,

Yo no soy un caudillo político.

En Mayo de 1949, SQUIBB dotó al
país de la primera planta productora
de penicilina. Ahora, festejando ese 4*
aniversario, SQUIBB ARGENTINA
extiende sus actividades industriales
al campo científico, inaugurando sus
LABORATORIOS DE INVESTIGA-
CION. En esa forma, SQUIBB ase-
gura el progreso futuro, mediante la
creación de nuevos conocimientos téc-

nicos y científicos, útiles al país.

“ Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin armas. ..

SQUIBB

proporciona armas para el progreso
cientifico y técnico del país

”

PASTEUR

EN SU 4 ANIVERSARIO, SQUIBB ARGENTINA INAUGURA SUS

Laboratorios de Investigación

En los LABORATORIOS DE
INVESTIGACION SQUIBB,
investigadores argentinos tra-
bajarán guiados por un solo
propósito: aliviar el sufrimien-
to humano!

 SQUIBB

Una Institución al Servicio
de la Profesión Médica
desde 1858

MUNDO PERONISTA 25
orgarl

Tengo en mi vida, como el más
insigne honor, el haber sido de-
elarado por mis compañeros traba-
jadores argentinos el Primer Tra-
bajador de la República. En nom-
bre de ese pueblo trabajador, que
está siempre tan cerca y tan pro-
fundamente metido en mi corazón,
traigo para los compañeros chile-
nos otro abrazo que sintetiza la
solidaridad de los que trabajan
aguí por la grandeza de Chile y
de los que trabajan y se sacrifican
allá por la grandeza y la felicidad
de los argentinos.

La suspicacia ha preguntado en
muchos idiomas cuál es el objeto
que tráía el presidente de la Re-
pública Argentina en su viaje a
Chile. Yo jamás he defendido cau-
sas inconfesables, Las únicas cau-
sas qu: caben en el corazón de
los hombres honrados son las cau-
sas confesables. Me trae a esta tie-
rra, como siempre, una causa am-
pliamente confesable y que en pre.
sencia del ilustre mandatario de
Chile quiero decirla con el lengua-
je simple del pueblo a este mara-
villoso pueblo de O'Higgins.

Nasotros pensamos en mnuestra
tierra que, antes de ir a buscar

265 MUNDO PERONISTA

e esta condecoración remen PO
s y San Martín en esta maravillosa tierra de Chile:"

:mdo los fastos d: o'Hig-

amigos a muchos miles de kilóme-
tros de distancia, es preferible bus-
carlos en los que tienen con nos-
otros una historia común y que el
nombre de la dignidad de mnues-
tras patrias han de conservarlo in-
marcesible por todos los siglos.

Por eso la iniciativa del Exce.
lentísimo Señor Presidente de Chi-
le, que colmó mi corazón de ar-
gentino y de americano, me trae
a esta tierra para decirle, delante
de su pueblo, que hace treinta años
queé lo conozco y lo admiro, que
hace treinta años que compartimos
similares ideales de hermandad y
de solidaridad en nuestras patrias,
que hace treinta años que conozco
su honradez y su hombría de bien,
y que hace treinta años, siendo mi
amigo, lo llevo en lo más profundo
de mi corazón. Y yo, que creo re-
presentar al pueblo de mi patria
y que tengo la convicción de que
Él representa al pu blo de la suya,
he llegado a esta tierra para decir-
le como dicen los amigos: le traigo
el corazón abierto de mi patria;
no somos merceaderes, mos pa-
triotas y somos amigos

Con la altivez de los pueblos li-
bres venimos a decirle a este ilus-

tre hombre de Estado que dispon-
2a y nos pruebe, porque pensamos
que en estos tiempos mejor que
decir es hacer y mejor que pro-
meter es realizar,

Vivimos tiempos de decisiones, y
yo creo interpretar perfectaniente
el sentir de mi pueblo —de quien
cumplo un mandato implícito y
explícito y de quien soy sólo un
humilde instrumento— si declaro
en este acto solemne que pensa-
mos que la historia de los pueblos
es la lucha del pueblo por su li-
bertad y por su justicias que cree-
mos que los pueblos no pueden
vivir sin esa justicia y sin esa li-
bertad; que pensamos que a lo lar-
go de muestra propia vida hemos
visto empeñarse luchas sucesivas
en nombre de esa justicia y de esa
libertad, en cuyo holocausto se han
inmolado millones de seres huma-
nos, y que, terminadas ellas, ve-
mos que ni la justicia ni la liber-
tad brillan hoy en este mundo de
vergiienza y de ignominia.

Nuestros trabajadores, pensando
en esa justicia y en esa libertad
que nunca llegan a este mundo;

frente al horizonte preñado de
amenazas, donde también se pien-
sa que la futura lucha Será por la
justicia y será por la libertad, co-
mo yá no creen, han decidido con-
quistar por sí y en su tierra su
propia justicia y su propia liber-
tad.

No queremos ya la justicia con
los ojos vendados, no queremos la
libertad con aire acondicionado:;
queremos la justicia para nuestro
pueblo y la libertad para nuestro
pueblo y para nuestra patria.

Por ello luchamos y por ello mo-
riremos, si es preciso, porque pen-
samos siempre, con la vieja sen-
tencia, que es mejor, en defensa
de la libertad y en defensa de la

justicia, morir de pie que vivir de S

rodillas.

Es: pueblo, que sostiene en alto
las banderas de nuestras reivindi-
caciones; que afirma la necesidad
de que el gobierno cumpla el man.
dato de la justicia social, de la in-
dependencia económica y d: la so-
beranía política; que nos manda a
los mandatarios argentinos a cum-
plirlo en procura de la felicidad
del pueblo y de la grandeza de la
Nación, ya ha estampado en su
Constitución todas nuestras obliga.
ciones y nuestros derechos en pro-
cura de una libertad y de una
justicia mejor, y dice al pueblo de
Chile por mi intermedio, como yo
se lo he dicho al ilustre amigo,
general Ibáñez: los argentinos te-
nemos una sola palabra, tenemos
un solo sentimiento que refleja los
Jatidos de mnuestros corazones; y
en esta hora solemne de nuestros
pueblos, le digo, en nombre de esa

patria, que los argentinos, unidos
con los chilenos, ofrecen su coope-
ración, ofrecen todo lo que tienen
sin pedir nada, sin exigir nada; so.
lamente venimos a. buscar el ca-
riño da este maravilloso pueblo

“En nombre de ese Puebla trabajador, que está szempre tan cerca y
tan profundamente metido en 1m corazón. T

de Chile, y ese cariño nos resar-
cirá de todo lo que el futuro pue-
da ofrecernos como sacrificio pa.-
ra servir al amigo hasta en la
última hora

Quien haya pensado mal, pre-
juzgó. Nuestros acuerdos son en

El Pueblo, en munifestacíón zmpresionante,
como en la Plaza de Mayo de Buenos Au-es. a

defensa de nuestras conveniencias,
de muestra historia y de nuestros
sentimientos. No estamos contra
nadie. No pensamos en mnadie, y
todas las suspicacias que hayan
podido levantarse al calor de la
calumnia y de la ignominia no lle-
gan a los hombres que están de-
cididos a cumplir honradamente
con su deber.

MUNDO PERONISTA 27

Otro instante de la emotiva cer?monia en la cual i¿é condecor
General Ibáñzz con la Orden del Libertador Genng San 3ía-rgg'£ =

£.0s discursos fueron a £_'ada ra- to la marea de esta tarde los ene
interrumpidos por el clamoreo migos del pueblo chileno —ios ene-

ante de la muchedumbre. migos de todos los pueblos——, y mu-
recordé una frase que suelo cho me temo que Perón e Ibá-
ar de un compañero pero- Arz deban enfrentar, como San

a cada vez que alguien se que- Martín y O'Higgins, la conquista

e la lentitud en que a veces de la libertad amenazada, Como en
arecerle a él que marchan — 1817, desde el norte y desdc el este...
algunas cosas de la Revolución. -

—“La marea viene desde abajo.” X * +

dudable que en esta tarde

Y heroica de Santiago de Cuando el General Perón termi-
e todos —hasta los menos avi- nó su discurso al Pueblo de Chile,
los-— han podido ver el flujo de hubo una pausa.

marea que sube desde la noche Con sus brazos en alto saludaba

; de los privilegios hasta la 14 los chilenos como suele hacerio
a firme desde donde se ve “la — en “su baleón” de la Plaza de Ma-
aurora del día de los pueblos”, Co- vo en Buenos Alires,
no solía decir Evita y como viene El General Ibáñez, con su son-
diciendo Perón desde hace 10 años. isa serena y también con sus bra-

Lo malo es que también han vis- zcs en alto, saludaba a su Pueblo

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

N MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO: DEPOSITO Y ASERRADERO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 33, AYENIDA 3706-3707 — Bs. As. T. E: 21, BARRACAS 0799 - 1900

4

223 MUNDO PERONISTA

>on una emocion que
no podía ocultar su
rostro curtido de sol-
dado de tantas luchas
militares y políticas.

Después de esa pau-
Sa que duró escasos mi-
nutos, el General Pe-
rón, dirigiéndose al Ge:
neral Ibáñez, se expre-
só diciendo:

La República Argen-
tinz, en el año 1950,
rentenario del Liberta-
dor don José de San
Mairtín, instituyó la
Orden del Libertador,
Por ley esta condecora-
ción solamente pudo
sér otorgada durante
el año 1950. El Conse-
jo de la Orden, inter-
pretando al pueblo ar-
zentino, ba querido ha-
cer esta única excep-
ción para otorgar esa
condecoración que lu-
ce en el pecho de un
chileno la efigie del
General San Martín,

convencido de que su sentimien.
to por esta patria chilena ha he.
cho en la historia argentina in-
destructible mnuestra unión. En
prueba de ello y para testimoniar
al señor general Ibáñez, mi ilus.
tre amigo, y al Excelentísimo Señor
Presidente de Chile nuestra devo-
ción personal e incondicional, quie-
ro otorgarle esta condecoración re-
memorando los fastos de O'Higgins
y San Martín en esta maravillosa
tierra de Chile.

El General Ibáñez, visiblemente
emocionado, pronunció sólo breves
palabras.

Aquí quedan transcriptas para
la historia de la Unión de los Pue-
blos de América, que acaso algún
día sirva de ejemplo para la unión
de los Pueblos del Mundo:

Gracias a mi amigo, el presiden-
te Perón, gracias al Consejo de la
Orden del Libertador San Martín,
soy honrado con este homenaje in-
merecido. Lo agradezco como una
ofrenda a mi patría y lucharé has-
ta perder la vida para hacerme
digno de llevarla.

Los discursos fueron a cada rato
interrumpidos por el clamoreo vi
brante de la muchedumbre...

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR |

-CON ESOS "DELINCUENTES” SE FORJO LA HISTORÍA
DE LA LIBERTAD EN EL MUNDO

Pocos días antes de su muerte
ocurrida el 4 de julio de 1826, Jef.

de su sustentaci

amigo: “Todos los ojos se están | bierno !
vecino.

%l;rllendo a los derechos del hombre. gue a la deseapggca&%ºefl g¡l;;l: :.

uz de la ciencia ha descubierto | derá el miedo, Así han ca: d: muga;

tiranías en la hi
pable de que las masas humanas no del miedo trana%ár&%£¿ 1:gr dlm

— Egenoa Alrfs evoca las virtudes de
v t ] - neracione

1 €euell)%sr ¡;:raér 3?;¡tggagl¿ggxtlglamen- ron,gceieade el C:bljl?1?x:le: lg:yeo £o£;

f ". Hay ge-|los cantones revolucio ari
nerales encaramados en el gobierno | d denci. s de
en lLatinoamérica que proclaman bxe'3: 1:1ee111:a A _1u o p l
Re ñ
*que quieren morir con las botas | partido en qufeu l;::fl?tegºe3%&d£

que ama la líbertad, que siente la

odio y del servilismo. |
n'Lt%chen los tiranos temblorosos de
dos ente, no se parapeten e -
gg£caiºsesd%eá?gz%ºsd; u¡éevcaupíración. clitog policlales? nopaplasteg :u¿ %J;g__.

r la cruz |sición f
en el largo calvarío de las libertades represivczºn d o máquina.;
escarnecidas. Por ellos solamente es |tina de “maquís” se convertirá en

Ta
o
[
d
£
s
o
-
o
5
o
a
m
a
a
[

Los diarios de Buenos Aires pu-
blicaron la fotoprafía de algunos de
los jóvenes detenidos a raiz de los
sucesos políticos recientes como si
se tratara de peligrosos criminales,
Esposados, sin corbata, desaliñados,
con los pantalones caídos por ha-
bérseles despojado del cinturón, he-
mos visto en esas fotografías a pro-
fesionales distinguidos, de limpia y
gíestgcada trayectoria untversitaria,

v , .

¡cha, o para ayudar a los que todo |las más crueles t%?u$ºvºt?á?mgg
lo sacrifican en defensa de los bie. | nes. Los chacales de la gestapo por-
nes comunes? teña se han ensañado en esas vic.
timas indefensas para ohtener de-
claraciones e informes y cebar sus

— | produjera el lúgubre cuadro que hoy
“¡observan en los países vecinos.

rños, pero las medidas de que han Con esos delincuen E

;;dg_r ggje;;:1 $3ui—ítl;:lx:! equgutntggran providencia que slemt;:e l¿eqlg:;= 1:
O se : l

cogform¡a, a 18e A se multipliquen como los panes bi- |

sados. ingenieros, estudiantes, son | bertad :

a en el mundo. Por ellos el

— los sindicados como autores de los!homb:

— llamados a de terrorismo por un v£'3cíí e —

— régimen que ha hecho del terror y

Ernesto Sammartino

de las torturas gollclalea el secreto|

¡Nos da asco!
Pero con asco y todo, no podemos pasar-
lo por alto. ¡Lo mismo que las pústulas:
asquean, pero hay que “tratarlas”! -
Reproducimos fotográficamente el artícu-

lo publicado bajo su firma (¡y el auspicio
de Praden!) en un diario de allá, del Uru-
guay (“El Día”), en donde este Judas de su
patria ha ido a esconder su cobardía de co-
nejo, corrido por el fantasma de su miseria
moral y asfixiado por un aire demasiado
puro para su raquitismo espiritual. - -

Ernesto Sanmartino, payaso de la com-
parsa bradenista de la Unión Democrática,
exhibe en este artículo tanta miseria y tan-
ta cobardía, que mnosotros lo castigamos
¡publicándoselo! ¡El solo basta para hacer-
le digno del título de Judas de su Patria
y de traidor de su pueblo!

Y prueba una vez más, ¡una de las tan-
tas veces más!, la verdad de Perón, cuan-
do denuncia la mano eriminal de estos “di-
rigentes” desplazados, detrás de las bom-
bas, de los cuartelazos, ¡hasta del agio!, y
su connivencia dócil y lucrativa con sus
amos del imperialismo.

Para Ernesto Sanmartino, apologista de
la traición y del crimen, los asesinos de
plaza de Mayo son los “mártires de la de-
mocracia”, “profesionales distinguidos de
limpia y destacada trayectoria”, los “desti-
nados a llevar la cruz en el largo calvario
de las libertades escarnecidas”...

Mientras el pueblo, ¡su propio pueblo!, el
verdadero mártir de ese día, ¡pero mártir
de veras, hasta regar con sangre pura e
inocente su martirio!, es nada más que...
¡turba! ¡“Turba de lomos dóciles”!

Pero Ernesto Sanmartino no se detiene
allí. ¡No! Pide la intervención extranjera
en su Patria. ¡Ya no puede soportar que
“el extranjero” no intervenga en ella co-
mo antes, cuando ellos gobernaban:

- Su alma de traidor no descansa, ni so-
porta la alergia a la libertad y a la digni-
dad que lo desequilibra.

Sirviente de sus amos, quiere servirlos
en cualquier lugar.

Y como si no le hubiera bastado hacerlo
con su Patria, traiciona también la digni-
dad del pueblo que soporta que haya ins-
talado en él la madriguera de su miedo ¡o
la “casa central” de su negocio!

Y así, en una alocución radial propalada
desde una estación uruguaya, fustiga a los
“jóvenes universitarios (uruguayos, por su-
puesto) que han salido a la calle a voci-
ferar contra un tratado militar” (el pacto
con EE, UU.) ¡que es “una garantía para
la independencia y la seguridad de la repú-
blica =!

¡Ernesto Sanmartino, exponente de la
traición y de la infamia!º

¡La mejor propaganda de Perón!

MUNDO PERONISTA 29
CiFRAS Y RAZONES

OS señores de la oligarquía
pasaron tres años relativa-
mente felices,

Sabían, por haberlo leí-
do en “Life” y en “New York
Times”, que la economía es el
sustento de la política.

Si aquélla es floreciente, el go.
bierno mantiene prestigio y con-
solida el poder, Pero, en caso
contrario, su fuerza se debilita
y su fin se acerca.

— El caso de Ythay;:

Además, conocían algo del
asunto por experiencia propia.

A Yrigoyen no lo habían po-
dido voitear. Tenía un apoyo
popular amplio y firme y todo
solpe de fuerza estaba condena-
do de antemano al fracaso.

Pero con el año 1929 llegú la
crisis económica. El país comen-
zó a tener dificultades y el pue-
blo también. Los desocupados
se convirtieron en un fermento
activo de descontento, Y los que
aun conservaban sus empleos
comenzaron a temer por el fu-
turo.

Se inició así el desprestigio del
gobierno.

Unos por hambre, otros por
miedo, contribuyeron a crear el
clima.

Y muchos que habían sido
fervorosos “yrigoyenistas” fue-
ron pensando que un cambio de
gobierno podría resolver las di-
ficultades económicas que los
afligían.

El 6 de septiembre la revolu-
ción fué un “paseo”.

Y cuando el pueblo se dió
cuenta que nada había remedia-
do con el cambio, sino que se
iniciaba la era del despotismo,
de la explotación y de la entre-
ga, ya era tarde.

Por eso, cuando en el año 1949
comenzó la sequía, la oligarquía
vislumbró su única oportunidad,

“La historia se repite — co-
mentaban gozosos los socios del
Jockey Club, de las Sociedades
Rurales y del Círculo de Ar-
mas — y Perón caerá como cayó
Yrigoyen.”

Y lo llegaron a creer a pie
juntillas, a medida que ¡a sequía
prolongada iba agotando las re-
servas del país amenazando con
la bancarrota económica. El de-
sastre agropecuario, al privarnos
de nuestra fundamental fuente
de riquezas, tenía que ser deci-
sivo.

La oligarquí

encerrada en

AGRICOLA

año 1952- 53

PRODUECION —

€ ¡J

YA NO TIENE ARREGLO”

mientos de fuerza mayor nos
llevaban a la crisis, esa misma

sus círculos, medía los aconteci-
mientos a través de algunos ín-
dices económicos que anuncia-
ban la crisis.

El gobierno tenía que caer so-
lo, arrastrado por esa corriente
de los hechos económicos.

Y para que nada perturbara
esa trayectoria hacia el abismo,
la oposición cambió de tono.

Entre los años 1946 y 1949,
cuando la situación económica
era floreciente y sólida como
nunca, la prensa internacional
aliada a la oposición había anun-
ciado una y mil veces nuestra
bancarrota.

Ahora, cuando los aconteci

priensa internadional aparecía
contemplando con buenos ojos la
situación económica,

Y hasta el diario “La Nación”,
representante de los intereses de
la oligarquía, trocaba su crítica
tendenciosa y pesimista por una
curiosa actitud de benevolencia
y optimismo.

Era la cortina de humo para
que el gobierno de Perón se cru-
zara de brazos, mientras la bar-
3a se deslizaba hacia el despeña-

ero.

La última esperanza a

Cierto que el país no podía es-
tar condenado eternamente a la
sequía.

Finalmente volvería a llover.

Pero esa idea no intranquili-
zaba a la oligarquía. Si por un
milagro el gobierno superaba
con éxito tres años de sequía,
no dejaría de pagar las conse-
cuencias de ese desastre.

— “Ahora, al-campo no lo arre-

glan ni en diez años”, repetían
satisfechos. “Los agricultores
están desmoralizados, muchos
han emigrado a las ciudades,
otros se han decidido definitiva-
mente por la ganadería, y, en ge-
neral, las pérdidas y la desorga-
nización son tan grandes, que an-
tes de los diez años no habrá re-
cuperación del campo argentino.”

Pocas posibilidades le queda-

ban, pues,

ARE EZe

al gobierno, La econo.
mía había sobrepasado la crisis,
pero su convalecencia sería lar-
ga y penosa. ,

La era del bienestar y de la
prosperidad no volvería por mu-
cho tiempo.

Pero erraron feo.

Fué suficiente que comenzara
a llover para que de un extremo
a otro de la llanura argentina se
operara una recuperación extra-
ordinaria de la agricultura.

Las postales estadísticas de la
página 2 muestran bien gráfica-
mente ese extraordinario fenó-
meno.

La producción de trigo aumen-
tó en un 270 % con respecto a la
del año anterior, El maíz, en un
81 %. La avena, en 150 %. La ce-
bada, en 255 %. El lino, en 82 %.
Y el centeno nada menos que en
1500 %. e

Y no era un milagro.

Es que el General Perón no se
había cruzado de brazos, Y du-
rante las horas malas había orga-
nizado la recuperación en el más
corto plazo posible.

Para ello se brindó al agricul-
tor un apoye que jamás había te-
nido.

Para eso se le apoyó, no con
palabras, sino con hechos con-
cretos y decisivos.

No se necesitaron diez ni cinco
años.

Bastaron unos meses para que
el campo, con la ayuda del clima,
recuperara lo que había retroce-
dido en tres años consecutivos de
seguía.

Perdidas sus últimas esperan-
zas, defraudada en sus aspiracio.
nes, la oligarquía recurre hoy a
un esfuerzo descabellado y si-
niestro. Pretende lograr a través
del terrorismo lo que esperó de
la crisis.

Pero el Pueblo sigue tranguiio,
trabajando imperturbablemente
bajo la conducción del General
Perón, para edificar la Argentina
grande y feliz que soñaron los
hombres de Mayo.
“Los que tenemos el alma en aurora...”

Constantemente recibimos gratas correspondencias de nues-
tros amigos de todo el país, plenas de fervor peronista, y
portadoras de colaboraciones poéticas que son testimonio vi-
viente de la reacción que en sus sentimientos ha despertado
la realidad de la Nueva Argentina de Perón y Evita.

El Pueblo canta a su nueva realidad y lo hace con voz sen-
cilla y de vibración potente y profunda, consciente de ser la
raíz misma de su proyección hacia un venturoso fúturo.

Sin más comentarios, reproducimos algunos párrafos de la
carta que nos ha enviado Dante Rodolfo Núñez, de esta Ca-
pital, de quien publicamos en la página 23 del presente númera
de “Mundo Peronista” la poesía que nos remitió.

Dice nuestro amigo en los aludidos párrafos:

El poema que le adjunto es algo muy de mi propia alma,
algo que lo he escrito de golpe, en el instante supremo, cuando
nuestro General hablaba desde los balcones de “La Moneda”
en Chile: por eso es un “Poema del hombre logrado”, porque
en ese instante pudimos comprobar, los que tenemos el alma
en aurora, cómo la mano de Dios había conformado en un
hombre el ideal y la realidad de los sueños argentinos.

Yo le dedico este poema, no humildemente, no, ALTANE-
RAMENTE, al General Perón;: porque los peronistas no tene-
mos humildad en las actitudes, porque somos de un pueblo
que en la hora de decidir “su moneda inoportuna en la mesa
de la historia”, rompimos sin miramientos los templos de la
antipatria y, teniendo al frente a Perón, concebimos la tierra
presentida en el extremo de la América Latina;: sí alguno vez
el General lo llegase a leer me creerá, porque los riejanos de-
cimos las cosas una vez, pero con el alma; y cantándole a nues-
tro Jefe nos elevamos y nuestro grito-bandera se conjuga en
un nombre: Perón.”

Nos remitimos a la poesía de nuestro amigo

¡Juzgue el lector!

“A LOS TIRABOMBAS”

pular tuvo distintas
recorriendo toda una gama que
desde la sátira y la burla

Intensa indignación han le
vantado entre los hombres del
Pueblo lo atentados terroristas va
de la oligarquía en derrota.
La expresión del repudio pc Transcribimos algunos versos
de la composición poética titula-
da “A los tirabombas”, que nos
ha enviado nuestro amigo Da-
niel A. González Almada, de Ca
pital, en la imposibilidad de pu
blicar el texto completo a causa
del reducido espacio de que dis-

ponemos

Di(:e en sus versos nuestr:
amigo:
Traicionaban a la Patria
Por dineros
Que llegaban de otros orbes
Para trágicos deseos..

Han dejado un saldo triste

Y un recuerdo

Que en la vida ha de borrarse

De los corazones buenos.
¡Insensatos,

Mentecatos y negreros

De la rancia oligarquía!...

¿Ní la Cruz han de tener cuando

[Lestén muertos'

reacciones,

hasta la condenación más airada.

ha - =

“OVILLEJO”

Nos complacemos en acusar recibo de varias excelentes
poesías de nuestro amigo Alejandro Mesa, residente en Lago
Blanco, Comodoro Rivadavia.

De entre todas, saturadas de fervor peronista, adestacamos el
siguiente ovillejo que, por otra parte, no necesita de la muleta
de ningún comentario,

Dice así:

Por un plazo auinguenal
General

Ya preparó un nuevo Plan
Juan

Para bien de la Nación
Perón.

Por eso, con emoción,

Ve el Pueblo en forma triunfal
El nuevo Plan QUINQUENAL
del Generai Juan Perón.

“ ADELANTE”"

“A la flamante provincia Eva Perón, en-horas trascendentales de
su autonomo destino” dedica nuestro amigo Luciano M. Ferrari, de
General Pico, departamento de la nuevafprovincia argentina, el so:
neto que nos ha enviado :

Lleva el título del epígrafe y dice en sus versos finales
r Tus hombres marchen firmes, sin recelo

Por Evita inspirados desde el cielo
Y quiados por Perón desde la tier

CORRIENTES 345 — Es AIRES

PIERI

a. CAPITAL $ 3.700.000

MUNDO PERONISTA 31
Este es el título que lleva una carta
dirigida al General Perón por nuestra
amiga Lidia Argentina Bustos, residente
en la ciudad Eva Perón, provincia de
Buenos Aires. -

SÍ, Así reza el título completo: Lo que
diría a mi Pueblo, < usted me lo per-
MC

Y en síntesis, lo que diría a nuestro
Pueblo Lidia A. Bustos, con palabra in-
flamada y llena de veneración por Evita,
es que este Pueblo redimido y dignif:
cado no desmaye un solo instante, que

É

”"LO QUE DIRIA A MI PUEBLO...”

continúe rodeando con su afecto y leal-
tad al Líder, que supo darie las conquis-
tas por las cuales es hoy socialmente

justo. económicamente libre y política-

mente soberano, “en esta hora en que
todo parece confabularse para dar por
“ierra con el gigantesco laurel conquis-
do.”

Subrayamos este párrafo de la carta.
cuva copia nos ha hecho llegar su autora:

Cuando un hombre como Perón encara
la responsabilidad de rrdear con sus
brazos y proteger con su vecho y su

-

la tierra donde ha mnacido,
rece y tiene el derecho de exigir a sus

corazón me-

hermanos de raza el mismo sacrificio
que él se ha impuesto.

Y este otro, en los tramos finales de la
enrendida misiva:

Por lo tanto, con la autoridad propia
de lo muestro y con el deber moral de
diretonder lo sagrado de nuestro bien co-
mún, tenemos que seguir siendo gque-

rreros, intransigentes. contra las fuerzas
filtrarse y

“oránens quieren des-

*?ruirnos.

que

SYO CIACER

EXPORTACION
IMPORTACION

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

32 MUNDO PERONISTA

Sin comentarios. porque huel-
can, reproducimos en esta pá-
2ina el diálogo “entre dos pe-
ronistas”, que nos ha enviado
José M, Aranda, de Mendoza,
quien debajo de su firma ha es-
tampado esta frase: “Amigo de
“Mundo Peronista”:

—Yo soy colaborador del Ge-
neral Perón.

—Lo celebro, amigo, yo tam-
bién creo contarme entre ellos...
Si no es indiscreto, ¿cómo exte-
rioriza esa colaboración?

—Muy sencillo: no faltamos
nunca a ninguna reunión pero-
nista.

¡'Ah... AR!...

—¿Se ríe?... Observe que so-
mos nueve hermanos, seis hom-
bres y tres mujeres, todos vo-
tantes... y en las reuniones ha-
cemos número...

—Coincidimos en la cantidad

”AMERIC

Juan Labrador Jurado, amigo
residente en la provincia de
Mendoza, departamento de Ju-
nín, nos ha enviado una poesía
en la cual canta a “la nueva
unidad naciente” en América,
en versos inspirados por la en-
trevista del General Perón con
el presidente de Chile.

La composición poética, que
lleva por título el que encabeza
esta nota, es extensa, y muy a
nuestro pesar nos vemos en la
obligación de transcribir tan sólo

“1as tres úÚltimas estrofas.

"DIALOGO ENTRE DOS PERONISTAS”

ze hombres; nosotros somos seis
hambres y cuatro mujeres, y n
s4empre concurrimos a las re
uniones... ¿Qué actividad, co-
mo medio de vida, desarroillan
ustedes?

—Dos hermanas atienden la
casa Yy el resto somos emplea-
dos. La mayoría somos del zre-
mio gastronómico.

—Buen gremio. Menos impui-

sivo serín mejor.
El General no quiere hom-
bres dédiles... No comprendo
cómo, si no coneurren a las re-
un;'ones, colaboran con el Gene-
ral.

—No se trata de débiles. sino
de juiciosos. Verá usted: de los
seis hombres, cino tenemos nues-
tra casita propia; cuatro la cons-
truyeron ellos adobe tras adobe,
y el quinto reunió unos pesos,
centavo a centavo, economiza-
dos durante muchos años, y com-

A UNIDA"

Que están así compuestas:

Perón e Ibáñez se dieron
Fl adbrazo fraternal.

Los pueblos ron ansiedad
Frenéticos aplaudieron.

Más hermanados sintieron
Cual nueva aurora divina
¡Viva Chile y Argentina!
Y a sus hermanas dijeron:

“Todas juntas formaremos
La Familia Americana.”

Y, al redoblar las campanas,
De emoción se estremecieron.

pró, targando con una pequeña
hipoteca. Ninguno ha, nedido
ayuda al Estado ni préstamo
bancario y, como ustedes, somos
empleados y obreros. Uno se aca-
ó el ripio en la bicicleta; los
días francos hacía cuatro o cinco
viajes a cuarenta quilos por via-
je, 7 en un mes tenía una tone-
Zada.

—Mun sactifirndo. Nosotros
preferimos alquilar.
—Alquilar... Yo lo hice du-

rante un tiemn» para mi fami-
lia, mientras allá a lo lejos me
ganaba el pan, y eso costó mu-
chas lágrimas a mi compañera...

—Pamplinas... Además, mno
veo la colaboración al General
Perón.

—Desde luego, no se trata de
una colaboración personal al Ge-
neral Perón. Se trata de cola-
boración a su grandioso Plan y,
por ende, a la comunidad, al
país. Eso y no otra cosa es lo
que el (General necesita del

E

4
“

E

Io
w
=
—
- -
- -

EL EJEMPLO PERONISTA

Á conocemos muchos ejemplos de devoción por
el Líder y conciencia del momento único que
vive la Patria,
Pero esta vez, por tratarse de un caso especia-
— lísimo, la tarea de preparar la nota nos ha pro-
ducido también una emoción particuiar.

Se trata de un esfuerzo que queremos destacar: los
no-videntes de los talleres gráficos de la Dirección de
Ciegos, perteneciente a la Dirección Nacional de Asis-
tencia Social, han transcripto integramente al “Braille”
y editado, trabajando fuera del horario, el texto dei
Segundo Plan Quinguena! que puñlicó nuestra revista.

Aiá fuimos. Hipólito Yrigoyven 2850.

La primera sorpresa

La primera de las muchas sorpresas. En un salón una
Banda Sinfónica ensayaba la Quinta Sinfonía.

Quisimos interiorizarnos del asunto. Son sesenta no-
videntes que cencurren a la Escuela Compilementaria
¡pa.ra aprender, entre otras cosas. Música. Han formado
a primera yv única Banda Sinfónica de Ciegos del
mundo. Los conciertos públicos que han ofrecido, han
sido calificados de extraordinarios. Un crítico de arte
musical llegó a decir que ya les resultaba estrecho el
escenario del país: que era necesario que se conociera
este prodigio en otras latitudes.

Seguimos curioseando.

En un taller, muchachos no-videntes, asistidos por un
director de la misma condición, reparaban y fabricaban
aparatos de radiote'efonía. Un verdadero portento de
noble paciencia y viril capacidad.

Llegamos a los ta'lers de la “Editorial Braille”.
Le p*dimos a su jefe —ciego como todos los que cola-
boraron— que nos relatara el proceso de edición de
Segundo Plan Quinquenai de Perón en sistema "'Braille”,

Aparecido el texto completo en “Mundo Peronista”,
se procedió a su transcripción al sistema de escritura
en relieve. Una vez copiado el original —con la inter-
vención única de una persona no-ciega para el dictado—,
en una linotipo especial construída en el país se elabo-
raron las planchas en hojalata. Efectuado ese proce-
dimiento, pasaron a la máquina Minerva, donde se efec-
tuaron los tirajes de cuatro por vez. En los talleres
correspondientes se los encuaidernó en rústica, media-
tela y tela, El texto completo ha llevado tres gruesos
volúmenes y dos meses de labor.

EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
LLEVADO AL “BRAILLE”

Operario trabajando” en
la máquira de iinotipo.
Impresión
del ñSegundo

Plan

Los motivos
=-Cuál ha sido el interés funda.

mental que los ha inspirado para
realizar este trabajo?

páginas

—Cumplir, por mnuestro tfervor
peronista, con lo señalado por el
Presidente como punto inicial del
cumplimiento del Plan: su difu-
sión.

“CO

MICA, PABA

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION |

34 MUNDO PERONISTA

—¿ Y hasta dónde ¡legará esa di-
fusión?

—Argentina y el mundo de habla
española. Este texto será distribuí-
do gratuitamente en los estableci-
mientos educacionales, donde servi-
rá de texto de consulta y estudio,
lo mismo que en las escuelas co-
munes. - También lo haremos lf-
gar a todos los ciegos del país y del
mundo de habla castellana.

”La Razón de mi Vida”

Lo mismo hemos hecho con nues-
tra edición de “La Razón de mi
Vida”.

Nos muestra muchos testimonios
de agradecimiento por ese envío.
Por ejemplo: de la Fundación Cul-
tural para Ciegos “Varona Suárez”,
de La Habana.

“FHemos recibido “La Razón de
mi Vida” de la gran benefactora
argentina Eva Perón... Dicha obra
ha tenido mucha aceptación entre
los lectores de nuestra Biblioteca.”

—Queda otro aspecto todavía, y

es el de la difusión en el seno de
la familia y entre sus relaciones
sociales, donde cada ciego, habien-
do conocido directamente los deta-
lles de la magna planificación, se
constituye en celoso divulgador de
nuestra Doctrina Nacional y su
programa de realizaciones,

Otras aportaciones peronistas

—No han sido éstas las únicas
aportaciones que hemos entregado
al Movimiento. En los talleres grá-
ficos hemos concretado, además, las
siguientes iniciativas:

Nueva orientación, con amplia
difusión del ideario Peronista, de
la revista “Luis Braille Argentina”.

Edición del Plan Económico 1952.

Acta de la Independencia Econó-
mica.

Dibujos en relieve de Perón y
Evita.

Número extraordinario, en agos-
to ppdo., dedicado a Eva. Perón.

Marcha “Los Muchachos Pero-
nistas”,

Lista oficial de precios máximos.

Sentido sindical
_Los ciegos de estos talleres grá-
ficos —eontinúa diciendo— logra-

ron hace tiempo una auténtica con-
quista gremial sin precedentes en
el orden internacional: su asimila-
ción al Convenio de Gráficos “Jus-
ticialista” del año 1950. Persiguen
sus conquistas con verdadero espí-
ritu sindicai y cumplien entusiasta-
mente con el imperativo de la hora:
apoyar, trabajando con toda el al-
ma, al hombre que reivindicó la
¡x;o(:z_mión de grandeza de su Pue-
lo”.

Palabras altas y buenas, que sin-
tetizan la voluntad abnegada de un
sector del Pueblo que, a pesar de
sus características especiales, no ha
hurtado su sensibilidad al momen-
to histórico que vive la Patria.

Hemos narrado un ejemplo pero-
nista. Créasenos, si decimos que ha
calado muy hondo en nuestro espí-
ritu.

¡Ante hombres como éstos, se
piensa y se siente la profunda ver-
dad de la frase del Lider de los Ar-
gentinos: “Lo mejor que tenemos
es el Pueblo”.

interesante,
— Varios pibes. — ¿Sí? ¿Cuár?
Luis. — Uno de nosotros tiene

[ UTS. — Inventé un juego muy

que ser, por ejemplo, el almace.
nero, el verdulero o el carnicero.
Pedrito. — Yo quiero ser el al-
macenero,
Ernesto. — Yo vendía carne.
Oscar. — Yo tenía mi almacén.
Luis. — Bueno, bueno. ¡Pero
no aturdan, che!
Otros pibes y pidas. — Y nos.
otros, ¿qué hacemos?
Luis. — Ustedes compraban.
Pedrito. — ¿Y vos? -
Luis. — (Con cierto aire d: orguilo infan-
til.) Yo, bueno, yo daba las listas de pre-
cios, Y era..., era un inspector,
María. — ¡Sos vivo, eh! Te elegiste el papel
más lindo. -
Luis.—Y para eso inventé el juego, che.
María. — Y yo, ¿qué vendía?
Luis. — Galletitas y caramelos. ¿Te gusta?
María. — Claro, sobre todo <ci fuesen de
verdad. : -
Luis. — (Dando una palmada.) Empieza €l

juego. Cada uno a su puesto. A ver, como si
fuese la feria. Vos a las verduras: vos a la
carne: vos a tu puesto de golosinas, Atención.
señores. Cada uno debe tener su lista de pre-
cios en sitio bien visible. Y todo comprador

(CUENTO DIALOGADO) —
tiene que consultaria antes de tratar con el
comerciante.

Pedrito. — (Gritando.) ¿Quién me compra a
mí, señores? Yo vendo el vino, el azúcar y
los fideos más baratos que nadie.

Luis. -- (Enojado.) ¿Cómo dice, s2ñor?

Pedrito. — ¡Que yo vendo más barato que
nadie! y

Luis. — (Musy serio.) Usted comete una in
fracción lo mismo que quien vende más caro.
¡Hay que cobrar los precios oficiales!

Chicos. — (Alborotando.) ¡Señor inspector.
señor inspector!

Luis. — ¿Qué pasa? : u

Niña. — (Señalando a María.) Que la señora

me dió cien gramos menos de galletitas y
me cobró un kilo,

Luis. Bravo, señorita. Lo mismo que us-
ted deben reclamar todos los compradores y
fijarse bien en la balanza para no ser enga-
ñados. Hay que saber comprar y hay que sa
b r defender el bolsillo; al que se deja enga-
ñar,.. ¿cómo puede llamársele?

Chico. — Bobo.

Chica. — Tonto.

Chico. — Dormido. 1

Chico. — Caído del catre, “tololo”, chitrulo,
idiota. -

Luis. — (S2veramente,) Esas últimas pala-
bras no me suenan bien.

Chico. — Che, pibe, no te la tomés en serio.
¿Vos sos inspector de precios o inspector de
escuelas? Avisá. Esas palabras, aunque no te
suenen bien, se las merecen todos los otarios
que pagan de más.

Luis. — (Apartándose del chico. se dirige al
grupo de pibes que compra verduras y toma a
uno por la solapa del delantal.) Y usted, ¿por
qué pagó de más?

Chico. — (Titubeando, antes de seguir el
juego.) Yo... no sabía...
Luis. — ¿Ust2d cree que el General Perón

se toma el trabajo de defenderlo para permitir
que usted no se defienda v perjudique a to.-
dos con su negligencia?

Chico. — (Envalentonándose.) Y si a mí me
sobra la plata, ¿no puedo comprar las cosas
más caras?

Luis. — (Olvidándose del juego.) ¡Mirá que
te doy un bife que te acuesto!

Chicos. — (Saltando con entusiasmo.) ¡Mu-
cho, mucho! Bravo por Luis. Pibes, cambió el
¡uego. Tenemos un campeonato de box.

VESTRO DedI22MINDO
2949 JaX4

Maria, — (Con suavidad toca a Luis en la
manga.) Che, no te -acordás que jugábamos?

Lauis. — Si; pero no a ser estúpidos.

Pedrito, Bueno. Ya aprendimos a ser vi-

vos. ¿Qué ta parece si ahora vos hacés de
almacenero y yo de inspector?

Ernzsto. — Y yo puedo hacer de vigilante.
Porque los vigilantes hacen falta para que se
cumpla la Jev,

_Chicos y chicas, — Inventaste un juego muy
lindo v nuevo, Luis. ¡Sos un fenómeno!

MENSAJE OCULTO N* 14

32 DE LA CUARTA SERIE

4 < 5 4 s é
E ,
10 44 a2 - r
i) " 1e
1e 19
40 9 32 133
. 26 P
25
HORIZONTALES

1 — El que preside.
7 — Diptongo.
8 — Adverbio de lu-

gar. León. Allí.
9 — Que tiene amis r

13 — Preposición in-

UNA VITAL OBRA PERONISTA:

6 — Nombre de mujer.

10—Voz familiar que repetida
significa madre.

11 —Vp_z familiar usada por los
niños para azuzar la caba-
llería.

12—Sustancia viscosa que di-
suelta en agua sitve para
pegar.

14 — Adverbio comparativo con
que se denota exceso.

- 16 —Sigla de Sebastián Gaboto.

17 — Interjección que denota resolución de
la voluntad.

20 — Pronombre relativo que conviene «a
los géneros masculino, femenino o
heutro.

23 — Pronombre relativo que a veces equi-
vale a cual.

24 — Vigésimo primera letra del abeceda-
rio. Repetida.

25 — Moneda de cobre de los romanos.

26 — Dativo o acusativo del pronombre
personal de primera persona.

7 — Uno.

Para solucionar el mensaje oculto ordenen
las palabras com-

prend'das en los
números 1, 9 14,
26 y 13 horizonta-
les, y 26, 20. 1,
23 y 26 verticales.

SOLUCION DEL

NUMERO ANTE-
RIOR:

Para un peronis-
ta no puede ha-
ber nada mejor
que otro peronis-

ta.

eo ( LA VIALIDAD ARGENTINA

separable que
denota fuera o
más allá.

14— Da consejo.

18 — Prefijo que de-
nota separa-
ción,

19— 0 larga y letra
última del al-
fabeto griego.

21 — HMío de Fran
cia de la re-
gión de Saint-

Omer.
22—Sigla de Plan
Quinquenal.
24—Calle de un
pueblo.
26 — Mugido.

28 — Cabeza o supe-
rior de un con-

an i d
. De los trabajos e
portancia log que se

VERTICALES este de la Capital

1— Décimasexta
letra del alfa-
beto griego.

2— Roda. Tributo.

3—Cierta planta
insectívora.

4 — Artículo deter-
minado, mastu
lino, singular.

gónicos,

nificació

cional ha imiciado q
En el año 1932

(Buenos Aires); los ca

A esto se agregarán los 3,
enripiados y pavimentos, con un
previstos para el
Vialidad Nacional, consecuente con la
genial planeamiento del Líder, ajusta sus
ne a enfrentar la magna tarea que le ha s
en la serena y firme decisión de que la vialidad
el Segundo Plan Qui

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,
¡ contratos por valor de 152
nalizado obras por un -costo
cabe destacar por su im:
j cción del acceso Sud.

nquenal corra pareja con la vasta
a de la totalidad de la Nación,

5 — Conjunción co-
pulativa que
enlaza vocablos
y frases deno-
tando negación.

recuper

MUNDO PERONISTA 35

VIVIR UN GUENTO

OS cuentos maravillosos

queridos pibes, están de

capa caída con el Peronis

mo. Porque ahora no se
sueñan ni se escríben, sino que
se VIVEN.

¿Saben qué diferencia hay en-

tre soñar y vivir? La misma que
existe entre mirar una torta en
la vidriera de la confitería y te-
nerla en un plato para que a
uno se la dejen comer. Sólo en
el Justicialismo de Perón se ni-
zo posible esa felicidad. Por
ejemplo, ahora nos escribe el
papá de Ambrosio Oscar Fer-
nández, un pibe que tuvo la di-
cha de veranear en Chapadmalal
con un contingente de niños
gracias a la Fundación de Evita.
El pibe se enfermó de apendici-
tis y fué atendido maravillosa

Las madres peronistas hablan y escriben “'
en nombre de sus pibes chiquitos. “

En los brazos de stis mamás que-
ridas los pibes peronistas aprenden
desde sus primeras palabras los
nombres queridísimos de Perón y
de Evita.

A veces estas
madres cariñosas
y excelentes p-:-
ronistas desea.
rían que los ni
ños habias-n más
pronto para ofr
de sus labios ino-
centes el sonido
de esas letras
amadas que tie-
nen música en
nuestro corazón.

Y hasta hay
mamitas que se
sienten poetas y
hablan en verso,
int:rpr:tando a
sus hijos, Como
es el caso de la
mamá de María
Eva Brandán, es-
ta piba tan boni-
ta que tiene la
suerte de ser ahijada de nuesstra
inolvidable Evita.

Tus manos me acariciaron
Entre los brazos de mí madre,
Tus palabras de Hada Bucna
De tu corazón brotaron

Estas santas palabras de Evita:
"Yo seré tu madrina”

Y acariciaba mi corita...

DE HADAS

también

mente en el hospital, tal
por cuenta de la Fundación,
noticia se la dieron a los padres
cuando ya Oscarcito estaba bien.
Y todavía ¿saben lo que hizo la
obra inmortal de Evita? Lle-
varse a los papás y a una her-
manita a Mar del Plata, alojar-

los una semana en Chapadmalal “

magníficamente para que estu-
vieran cerca del enfermito, has:
ta que se puso bien. Y todo eso,
gratis...,
aire y como el sol. Esas cosas
lindas que Dios. porque es Dios,

Perón y Evita, porque saben

amar a Dios y a la humanidad,

dan a sus pibes, a sus descami-

satlos y a todo ser que necesita f

como la luna, como el “

Hemos recibido la visita de un
simpatiguísimo pibe de tres años,
muy vivo, y muy lindo, como
ustedes pueden ver por la foto-
grafía.

Conversamos con él:

—¿Cómo te llamas?

—Quique.

—¿Nada más?

-—Ah, sí. Yo me llamo Roberto
Enrique Fraga.

—Muy bonito nombre.
a visitarnos? i

—Sí; porque como aquí es
“Mundo Peronista”, les vengo

decir que yo lo quiero mu-
ho, pero mucho, al General. L
quiero hasta el cielo, porque é
| es muy bueno, y yo me puse tris-

¿Venías

1

| te el otro día en el cine cuando
- lo vi enojado en una cinta. Y el
reparte gratis. Y estas otras que

General estaba serio y decía: “

“ creen que a este pueblo lo vai
| a asustar con bombitas

Quique levanta sus bracitos

ayuda y eariño. ¡Qué lindo cuen- El
to de hadas han vivido Oscarcito “

Fernández y su familia!, ¿eh?

La mejilla d: mi madre

Se sonrojaba de emoción
Palpitaba su corazón

De madre agradecidn.

Mis manitas eztendía
Queriendo deacir: ¡Madrinita!
Eres Madre d: los Humildes
¡Qué buena «res, Evita!

...
Desde un lejano pueblito de
Santiago, nu:stra tisrra querida

del norte, otra mamita habla por
todes los pibes peronistas, mien-
tras ruega por Evita, la santa d.i
amor humano, en el décimo y pró-
ximo mes en que recordar:mos su

vuelo hacia las Alturas:

Señor, escúchame, yo soy el niño.
Te lo imploro roganda arrodillado
Para que d s descanso <terno y
[Muz perpetua
A nuestra m-dre Evita idolatrada.
Ella por mí ha sufrido y ha luchado
D dicándome toda su extistencia.
De inqui tud y d: amor llené sus
Mdías.
Fué la madre ejemplar por
[ezcelencia.

Y esta mamá peronista, qu: s:
llama María Angélica S, de Figue.
roa, escribe esos versos para Evi-
ta y se los dedica en nombre de
sus hijos espirituales, de sus “gra-
sitas”.

Y aquí t:nemos a dos pibas ol-

r

muy colorado, y repite esas pa-

labras que oyó y no puede olvi-

dar. Porque es un pibe inocente
y se asombra de que haya gente
mala que enoje a nuestro queri-
do General. El los llama “feos”,
“malos”, “quiminales”.

Luego se apodera de una re-

vidadizas; una es Liliana Elsa
Montrasi, que debe s muy pe-
queñita a juzgar por la letra y
que nos ha enviado est: versito
que publicamos, pero se olvidó de
pon r en la carta su dirección, y
entonces no podremos cont.starle.

Yo quise mucho a Evita
y nunca la voy a olvidar
porque ell1 fué muy buena
y nunca nos dejó de amar.

_ La otra, no sabemos si es olvi-
dadiza o pícara; nos mandó est:

EL. CAMINO- DE.LA FELICIDAD

en VW

SON FUTUROS RESERVISTAS
LOS PRIVILEGIADOS PERONISTAS —

NUESTROS AMICUITOS NOS VISITAN

vista y contempla la imagen de
Perón. A Quique. como a mu-
chos de ustedes, pibes, le gusta
dibujar.

Y querría hacer el retrato del
General. ¡Figúrense, tan chiqui-
to! Pero es un pibe peronista. Y
los pibes peronistas... ¡son así!

“Lauchita” de Josefina; y

nosotros le preguntamos;: sí le
mandamos una carta dirigida a
“Lauchita”, Josefina; ¿adónde la
llevará el cartero? ¿a la ciudad
de los ratoncitos o al canasto?

Así, que a escribir las dos: man.
dándonos bien el nombre y la di.
r_eción.

Queridos pibes: De cuando

en cuando jes vamos a ofre-
cer un cuentito como el que
va en este número, para que
ustedes lo puedan represen-
tar. Así van formándose su
teatro de pibes peronistas: con
asuntos que les interesan.
Cuando la maestra prepare
una fiestita en el colegio, llé-
venle algún cuento de los que
vamos a escribir para ustedes.
Y pongan mucho entusiasmo
al representarlo. Ya van a ver
cuántas veces tendrán que
gritar “¡Viva Perón!” en la
escuela. - E

35 MUNDO PERONISTA

"ENN

Obreros aryentinos trabajan en el montaje de los camiones. ¡Muy pronto
la fabricación de estos vehículos se hará totalmente en el país!

"La radicación de industrias extranjeras en el país será promo-
vida en orden al cumplimienta de los objetivos del presente Plan.
“El Estado auspiciará especirImente la radicación de aquellas
industrias que constituyin wunidades de producción de alta efi-
ciencia técnica, asignándo!es prioridad en función del imterés ge-

neral y de la defensa nacional.”
(Objetivo XVII G. 10 - Radicación de Industrias,)

ACE poco más de un mes a su patria expresó a los periodis-
visitó nuestro país el presi- tas, que le interrogaron si la firma
dente de la Daimler-Benz, que representaba tenía proyeetos
doctor Fritz Konecke, quien de importancia relacionagos con

al emprender el viaje de regreso nuestras actividades industriales;

“Allá, en mi país, se había g-neralizado un concepto erróneo en cuanio
a la capocidad de estos trabajadores, y mi primer contacto con ellos
me ha deparado” una de las más agradables sorpresas de mi vida”

l PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“Naturalmente, y a propósito de
ellos conversé en distintas ocasio
nes con el Presidente Perón...”

Y agregó:

“Me ha impresionado la magni
tud del Segundo Plan Quinguena!.
en el que la firma que presido va
a colaborar decididamente. Segu-
ramente que cuando vuelva a la
Argentina, dentro de unos seis me-
ses, su desenvolvimiento económi
co e industrial acusará los resul
tados dei empeño del Presidente
Perón por hacer de su patria un
país económicamente libre e inde-
pendiente.”

“TENOREMOS LA AB

Respondiendo a la
si la firma aludida se proponia
producir automóviles Mercedes
Benz en la Argentina, manifestó:

“Sí. Estamos dispuestos a ello y
a cooperar en la fabricación de un
modelo argentino de camión. Hay
aquí técnicos argentinos que han
trabajado v estudiado en nuestras
Cinco plantas industriales de Ale-
mania, Además, numerosos técni-
cos alemanes, que también se for-
maron en ellas, están radicados en
este país. Yo he venido a concre-
tar las cosas, a fin de que los pla-
nes previstos se l¡leven a efecto
cuanto antes...”

pregunta de

Previsión del General Perón

A este respecto, bueno es recor-
dar la palabra de nuestro Conduc
tor, quien en la visita que le hi
cieron los legisladores peronistas
el 19 de setiembre del año pasado
les manifesto:

“Esta fábrica ya se va estable-
ciendo en el país. Así, se están fa-
bricando alguñnas piezas de repues.
to para el automóvil que han de
resultar económicas. Además, creo
que debe dársele preferencia a esta
fábrica en la compra de vehbículos,
desde el momento en que está ins

ILA EN GASA

talando su fábrica en la República
Argentina y antes de cinco años va
a empezar a producir en grandes
series los automóviles, Por ahora,
estamos fabricando ciertas partes
y preparando la fabricación de re
puestos. Dentro de tres años toda
la producción de coches Mercedes
Benz va a hacerse en el país. Así
tendremos la fábrica en casa y los
repu”stos serán baratos y abun
dantes.”

Cómo anda “eso”

En presencia de estos anteceden
tes, que acicatearon nuestra curio-

Al Servicio de
la Producción

y del País

Con la elaboración de productos quími-

cos esenciales para la industria nacional
y mediante la exportación, ATANOR
S. A. M. participa activamente en la solu-
ción de los problemas económicos del
momento: el incremento de la producción
industrial y agropecuaria y el aumento
de las exportaciones.

ATA&OR SAM.

Fábricas en:
Gral. J. D. Perón (Munro)
y Río Tercero (Córdoba)

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

n

- !
E= Av. K. Sáenz Peña 1219
= T. E. 35-2059 - Bs. As.

cación de los trenes de rodados y cabinas hasta v:r el flamanie vehículo

aa

periodista

zrado había dejado

terminado en su forma definitiva,

peroanistas ue
tarea ue investigar tad
“con [

a mencionada firma

0 en pleno centro de la E
'na organización perfe

cre las cosas” el pr n leada de un ambiente pleno de cc
le la, Daimler-Benz nos lanza medidades los obrei
nos de inmediato a alle, el allí trabajan :bajadores
yrocura de la ubicación de las ins tinos dignifi servicio
talaciones de la f i le camio- automóvil.
nes rcedes Benz en la Argen Dentro del le
tina jue , dispone
as pisos que la integran
de acuerdo con ¡los
antos eCHiICOS, INnCiu

s de EXposi

s a A D E

LINO

RIO DE LA -
—— PLATA S.A.

38 MUNDO

PERONISTA

ción y bien
¡*epuostos_

Entre los mencionados repues
se nos ha señalado una alta
porción de artículos fabricados
tegramente en nuestro país.

—Y esto no es todo —nos dice el
técnico que nos ha acompañado en
nuestra visita—; vengan ustedes a
San Martín, donde hemos instala
do la planta de montaje de camio
nes y otros grandes vehículos.

Aceptamos el ofrecimiento, y me
dia hora después nos hallábamo
en la planta de montaje «mencio-
nada.

Esta planta industrial tiene una
superficie de 20.000 metros cuadra-
dos, y en ella trabaja casi medis
millar de trabajadores.

Con excepción de los técnico
superiores, cuyo número alcar

provistos depósitos de

ap*enas a dieciocho, todo el perso
nal es argentino.
Mientras recorremos las dáistin-

tas dependencias, nos explican:

-—No solamente los obreros qu
aquí trabajan son argentinos, sint
que también tenemos técnicos ex-
y stablecimien-
<I_Ll:
teli

entes surgidos d:
s de enseñanza país,
colaboran en forma eficaz e in
gente con nosotros. Ya saben
tedes que numerosos jóvenes
de Otto Krause y y
de Orientación Profesio-

1.1
asl

-

sados

nal se hallan desde el mes de d:
iembre del año pasado estudiand:'
cinco grandes plant

= en Alemania..

lo sucesivo 1 X
ricación de los Mer
Argentina.

frente al punto
una “cadena” de mont:

ones,
108 Y

Ón —nos
principio, eu
nontaje en €
zO

nas

armados;
piezas han ido
is desarmadas, pa

os reros argentinos se

imi izando progresivamente.

vhiora s piezas vienen ya com
letamente desarmadas y los obi

perfectamente bien
su trabajo

abajan
tificados e
do una prueba más de la
nte disposición e inteligen

on

¡ue poseen los obreros de €
als ..
Nos dirigimos al director té

0, un ingenjero especializado

zado r-cientemente de Alemania:
—¿Qué opinión le merecen 10s

bajadores argentinos?

exce en-

testa rápidamen-
te—. Alá, en mi

país, se había ge.
neralizado un con-
cepto erróneo en
cuanto a la capa-
cidad de estos traer

bajasmores, y mi
primer contacto
con ellos me ha
deparado una de
las más grandes
sorpresas de mi
vida: son inteli

Un aspecio de la

oficima d: inge-

ni-ros diseñado-
res.

Zentes, laboriosos e ingeniosos..
Lo único que falta es organizar a
esta inmensa riqueza que' riernen
ustedes los argentinos en sus tra-
bajadores. ,.

Asistimos al montaje completo
de una serie d2 camion desde la
colocación de s trenes de roda.

dos y cabinas,

1asta ver el flaman

te vehículo totalmente terminado.
—El sesenta por ci*nto de los
repuestos son de fabricación na-

cional,,, Vean ustedes,..

Y nos muestran depósitos de
mangas de a adi caños
de escape, filtros de aire, etcétera,

—Tedas las piezas de goma se
fabrican en el país, y en cuanto a
abinas, en menos un año
abricarán íntegramente en la
gentina... De esta manera, tam-
bién nuestra organización colabora
isiastamente con Segundo
an Quinquenal del General

T la fabricaci
impiementos
son objeto de

e, 1

asta la

na dependen-
in planta in-
San Martín, donde
grandes depósitos ,
de fabricación nicional.
oficinas dotadas de los
rsos instrumentos de pre-

isión, es estudiada y verificada mi-
nuciosamente la ca idad y resisten
del materiai, antes de darle

en la fábrica

ntrada

simpiem nte la pian-
—nhos dice nuestro
refiriéndose al esta-
* San Martín—; pero
principa! la instalaremos
to, donde hemos adqui-
o una amplia extensión de te-
Vengan a veria...

ita finalizó en aque
ad bonaerense, donde tu-
ortunidad de presenciar

os istalación de la
le anta industrial que

ís en la materia.

os camiones

: dentro de
o mucho tiempo. ¡ Vehícuios
censtruídos totaimente con mate-

riales argentinos, proyectados y
rea izados íntegramente por técni
obreros argentinos!
Nos alejamos con €l corazón hen-
tido, sonándonos en los oídos las
abras rectoras que pronunci
estro Conductor:
*Dentro de tres
producción de co:hes Mercedes
Benz va a hacerse en el país. Así
tendremos la fábrica en casa y los
repuestos serán baratos y abun-
dantes.”

cos y

y

años, toúda la

“ENTRE USTED Y YO”

S necesario que todos los peronistas di-
gamos la verdad.

No la opinión subjetiva que sé nos
ocurre verdadera, sino la verdad obje-
tiva y auténtica.

Muenas vVeces hemos callado uUna verdad
porque le teníamos recelo.

—¿Sí 9 no?

—¿Por ejempio? as

—Por ejemplo, cuando después del 28 de
septiembre algunos peronistas no reconocia-
mos acaso involuntariamente ¡por callar la

O como cuando nos resistiamos a recono-
cer que había hombres sin conducta y hom.
bres desleales en el Movimiento Peronista.

¡Reconozco que lo hacíamos por “no darle
argumentos” a la contra infame que nos ha
mandado el diablo!

Pero tal vez aqué:la fué una táctica equi-
vocada, - porque no se atuvo a la realidad...,

dejó en descubierto, para el ataque ene.
migo, el flanco de la mentira..., que decía-
mos acoso involuntariamente ¡por callar la
verdad!

Nos habíamos olvidado de que sólo “la ver.
dad nos hará libres”.

* * *

¿Presos políticos?

Pero, ¿acaso no merecían Ja prisión quienes
dos meses antes de una elección total pre-
tendieron realizar el asesinato de Perón y de
su Pueblo, impidiendo incluso el voto libre
de sus mismos “correligionarios”?”

Y ¿acaso no merecían la cárcel los instiga.
dores de la rebelión?

* * »*

¿Coimas? ¿Negociados? ¿Inconducta de al-
gunos hombres del movimiento o del gobierno?
— ¿Por qué negarlos?

¿No era mejor reconocer la verdad, ¡cuando
era verdad!, para que así no se confundieran
los pocos “renegados” con la multitud enor-
me de los hombres y mujeres que trabajan
en el movimiento con honradez, con lealtrd
y con honor?

“ ¿Acaso somos todos perfectos?

¿Podemos entonces escanda-izarnos y negar
la defección d2 unos cuantos peronistas, cuyos
actos indignos serán juzgados inexorablemen.
te por la historia? -

Aceptemos por un momento que Uun cola-
borador de FPerón, un alto funcionario, sea
probablemente un hombre sin conducta y que
realice un negociado...

Esta triste desgracia del movimiento, ¿in-
va ida, desmerece o anula en un ápice la ver-
dad absoluta que es mnuestra independencia
Económica?

¿Es verdad o no es verdad que en diez años
la República Argentina no ha recibido una
sola moneda en préstamo de ningún gobierno
extraño a su vo.untad de soberanía inape-
lable?

¿Y entonces?

¿Qué importa frente a este hecho económi-
co peronista, ¡único en el mundo contempo-
ráneo!, qué importa —repito— la infamia o
la debilidad de un mal peronista?

No lo disculpo. No..

Perc aún frente a la oposición, ¿por qué
no reconocer esos errores, o esos defectos, o
esos males del peronismo..., que precisamen-
te trascienden y “tienen popularidad” porque
son escasos?,..

¿Y por qué no reconocerlos, precisamente
para estab.ecer la comparación entre ellos,
los hombres de nuestra oposición —ique ven-
dieron la Patria y luego se vendieron a Bra-
den y siguen vendiéndose todos juntos soli-
dariamente, por dólares, por rublos o por...
promesas!— y los pocos nuestros, que a lo su-
mo intentan —cuando pueden— hacer algún
“negocio de confitería”?...

* * *

Y volvemos otra vez al tema de los presos
políticos.

A! tema de los Elizaide, de los Carranza,
de Jos Thompson, etc.

Hay quienes consideran que sólo debieran
estar presos los “terroristas”..., y piensan
que todos los políticos vinculados a ellos cons.
tituyen otra clase de delincuentes..., ¡una
clase más respetable, porque —según dicen—
son “hombres de ideas”!

Yo me pregunto..., y le pregunto a usted
que me está l:yendo: ¿quienes son más cul-
pables: los cuatro locos que pusieron su “exis-
tencialismo maqui o añarquista”, disfrazado
de “snobismo”, pituquería, neosensibilidad,
apellidos ilustres deslustrados por las más ex-
trañas y torcidas deformaciones del alma, de

NUESTRO UNICO CAMINO:

74170707

entregarse a los designios de un Benson cual-
quiera, de su Departamento de Estado o de
su imperiaismo correspondiente.

la inteligencia, del corazón ¡y aun del sexo!,
o los “políticos” que algunos consideran que
deben ser respetables y respetados por ser
“hombres de ideas”?

¡Vamos! La respuesta es fáci'.

Demasiado fácil como para creer que los de-
fensores de los políticos instigadores de la re-
belión son ingenuos o inocentes angelitos “de-
fensores de un ideal”,

¿O vamos a hacerles el juego a los imbé-
ciles —y siempre quedan algunos— que con-
sideran que la libertad exige que no haya pre-
sos políticos?...

¡Como si la libertad, la justicia y la sobe-
ranía de un Pueblo enterv no valiesen más que
la de unos cuantos hombyes que no supieron
ganar honradamente, como hombres, el g0-
bierno que ahora pretenden conquistar como
salvajes o como traidores!

¿Quién es más culpable —me pregunto yo—:
un “preso político” que se rebela o instiga a
la rebelión en contra de un gobierno que el
Pueblo quiere..., v aún en contra del mismo
Pueblo, exponiendo al país a la tragedia de
una guerra civil (¡Oh, si los dólares pudie-
sen!), “o un pobre hombre” que mata, de
frente, a un enemigo, quién sabe por qué ra-
ras y misteriosas complicaciones de su vida,
de su conciencia o de sus sentimientos?

Este no mata más que a un hombre.

En cambio, un Santander, desde el Uruguay,
y un Mathov, intermediario del crimen...,
pudieron matar —y las intenciones son tan
evidentes como que existen ellos— a miles y
mi'es —quizá miliones— de argentinos que
han cometido“el único delito de no querer

* * *

¿Vamos a empezar .de nuevo la política de
ablandamiento?

—No, señor. El que no esté firme con el
General esta vez no tiene sino un nombre,
el más infamante: el de traidor.

Tampoco faltan por allí los que empiezan a
tener lástima del almacenero de la esquina,
que está en Viila Devoto “nada más que por
una equivocación de 10 centavos en una fac-
tura”.

Lástima que se equivocaba siempre en con-
tra del Pueb'o.

¿No es justo que ahora, por lo menos una
vez, el Gobierno, que representa al Pueblo,
se equivoque también 'en contra del alma-
cen-ro?

Y asf..:

¡Y - asf!:..

Podríamos seguir conversando “entre usted
y yo” largas horas.

Pero... mejor será dejar algunos “clientes”
para la próxima,

Mientras tanto, si no le parece bien, me
escribe.

Nota: he dicho “si no le parece bien.” O sea
que, si está de acuerdo conmigo, no tiene
por qué molestarse.

MUNDO PERONISTA 33

NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSIÓN

El Departamento de Difusión de “Mundo Peronista” se complace una
vez mas en recordar a nuestros ¡ectores amigos que en su salón de
ventas, instalado en la calle San Martín 669 de esta capital, se encuen-
tran a su disposición los libros, discos, bustos, emblemas, placas, tro-
feos, etc., que Con sus respectivas ilustraciones se detallan a continuación,
v con lo cual queremos contribuir al real conocimiento y difusión de la
Doctrina Peronista. ,

Nuestro Salón de Ventas permanece abierto al público de lunes a sába-
lo, de 7 a 19 he., siendo atendidos en el día todos los pedidos del interior,

En ei salón de arte de nuestro Depar
tamento de Difusión se exhibe este
magnífico busto del General, especial.
mente autorizado para su venta por
la Subsecretaría de Informaciones de
la Presidencia de la Nación. El precio
de venta de este busto, en hronce, es
el signiente: en gran tamaño, pesos
5.800.—; en tamaño natural, $ 3.800.—,
En yeso fibrón los precios son éstos:

gran tamaño, %$ 1.100,-— tamaño na.
tural, $ 550.——,
las banderas peronistas, cuya copia lotográfica ilustra
- *stá nágina, ¡feccionadas en diversos tamaños y
tanilla, hilo y seda.
"LOS MENSAJES
DE PERON"
UH“ML¡sz¡

'La Razón de mi Vida”, el magis.

tral libro de la señora Eva Perón,

puede adquirirse en nuestro Departa.

mento de Difusión a los siguientes

precios: en cuero, $ 100, en cartoné,
£ 19: en rústica. $ 9,

Los siete mensajes del Conductor,

ronunciados ante el Co=fruo de

a Nación durante su mer . pe.
ríodo presidenc!

Edición Gran Formato, impreso en
fino papel y con profusión de ilus.
traciones, con un completo índice
analítico y por materias, lºo

450 páginas ......... $ E

ALBUM DE
DISCOS “17 DE

Frofeos para el idjudicados como -
OCTU BRE ]951" premios en los torneos deportivos, ?g:::º“ Cartoné, 576 pá E
con el Escudo $eronistad yl las _efi- Edidól¡ústl """ 78 p6 -
Colección de cin- zies del General Perón y de la señora n ca, 5 “
S Eva Perón, desde $ 140. hasta $ 490, — gimas ......... A 30.—

co discos, conte-
niendo los discur-
sos pronunciados
por el General
Perón y Evita el

—

"HISTORIA DEL “CONDUCCION

—

17 de Octubre PERONISMO" POLITICA”"
de 1951. 1 10

Versión com.
pleta de las
ciases dicta.
das por el

Versión com.
pleta de las
3 clases dicta.
das en su cá-

B-

EE MO - tedra de la NnO Ueneral re
! a MSTÓMA E Escuela Su. onmicens rón desde su
¡ perior Pero. = c3te¿ira¡ge
ALBUM DE | nista por la Conducción
DISCOS “1% DE señora Eva ?;º“g:á:;;g
“- D Superior Pe.

MAYO 1952 Espiritual de ronista,

la Nación.

Edición Gran
Formato, fi.
namente impresa y encuaderna

Edición Gran
Formato, fi.
namente im.
presa y encuadernada, con gran

Colección de cuatro
discos, conteniendo

los h¡5fó'¡ºº_s discur- da, con profusión de ilustracio- profusión de ilustraciones, 279
sos pronunciados por nes, 161 páginas $ 100.— páginas ........... . $ 100.—
el General Perón y É Edición Cartoné, 291 páginas, Edición Cartoné, 368 págs. pe-
Eva Perón el 19 de “ PEO rac T 30.— MON-—=-n ia ea —
Mayo de 1w - E Edición Ráústica, 291 páginas, Edición Rústica, 368 págs., pe. ¡*
1952.35$ . E pesos — C-| — M - r. E í

400 MUNDO PERONISTA

rambién en el salón de arte de nues
tro Departamento de Difusión se ex-
hibe este magnífico busto en bronce
y en yeso fibrón, de la señora Eva
Perón, que nuestros lectores pueden
adquirir a los mismos precios que los
bustos del General Perón. Se trata de
una auténtica obra de arte, realizada
por el artista Tomasi, y ha sido auto.
rizada por la Subsecretaría de Infor.
maciones de la Presidencia de la
Nación.

ESCUDOS PERONISTAS

Escudos peronistas para ser co.

locados en vehículos, dorados,

en tres tamaños a
e

$ 16.--, $ 35.-- y $ 80.-

-

EDIGIONES
“'MUNDO PERONISTA”

Colecciones “Roja” y “Azul”

Volimenes conteniendo na-
rraciones, relatos, poemas y
sayos peronistas.

$ 10.—
mdición en Rústica.. $ 8.—

Edición en Cartoné..

Se han
“Fiesta

publicado:

del pueblo", poe-
gías de Ciau-
dio Martínez
Payva.

“Los inmor
sales”, cuentos
sobre temas
de Barrio Por-
teño, por Vi-
-ente Trípoli.

*“*Martín
Pueblo”, poe-
ma de Pedre
Maglione Jat-

mes.

“Ritmos de
la Nueva Ar-
gentina”, ¡poe-
sías de Miguel

Tejada.

“El Justicia
Usmo”. Doctri
na y realidad
Per ; con
prólogo del
General Peróm,
por Raúl 4.
Mende.

De esta últi-
ma obra hay
ediciones ver-
tidas al inglés,
francés, portu-
gués, alemán
e italiano, en
rústica, al pre-
cío de.. $ .-

a

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRIM

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PÚBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse
en la primera quincena de junio comn-
prenderá:
1.—EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-

pítulo VIIN del SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL: Vivienda.

IL.—LA PALABRA DE FPERON:
Evolución industrial de la Nueva
Argentina. 1

II.—LA PALABRA DE EVITA:

Lectura y comentario de los ca-
pítulos XXVI1 y XXVIII de “La
Razón de mi Vida”.

ENE MAO

De la guía de actividades
doctrinarias

* La actividad doctrinaria será UN ín-
díce fundamental para calificar a uni-
dades básicas, dirigentes y funciona-
rios.
* Los dirigentes departamentales o
de partido, así como los dirigentes
provinciales, vigilarán el cumplimien-
to de las instrucciones generales, por
más que, como en tedas las cosas del
Movimiento Peronista, lo que vale no
es tanto llenar la formalidad como
obtener el objetivo que se busca: Ha-
cer de cada afiliado un peronista
auténtico,- “de alma” peronista.
* La “Guía” fué publicada íntegra-
mente en los números 22, 24, 28, 29
y 38 de “Mundo Peronista”.

EJEMPLOS DE FERVOR
PERONISTA

A través de la copiosa correspondencia
que recibimos, observamos cómo las Uni-
dades Bas¡cas sindicatos y reparticiones
adminístrativasi desperdigadas en los cua-
tro vientos de la Patria, dan cumplimiento

pyerTeDeNA

a la consigna del General de aprender, di-
fundir e inculcar la Doctrina Nacional.

Extraemos a continuación los párrafos de
algunas de esas cartas, en que se mani-
fiesta el fervor y la lealtad peronistas de
quienes están decididos a cumplir con Pe-
rón, de la única forma en que esto es posi-
ble: siguiendo el fanatismo ejemplar de
Evita, ante quien juramos no abandonar
la lucha hasta no dejar un sólo ladrillo que
no sea peronista,

e Así, de la Unidad Básica de Colonia Ca
triel (Terr. de Río Negro), nos dicen: “Aun-
que alejadas de todo centro urbano, tam-
bién efectuamos nuestras reuniones quince-
nales, para conocer el pensamiento de nues-
tro querido Líder y siguiendo el ejemplo
de nuestra querida Jefa Espiritual, Eva
Perón. Los pobladores de esta Colonia so-
mos descendientes del cacique Cipriano Ca-
triel, Somos gente humilde, pero muy bue-
nos peronistas.”

€ De la Unidad Básica de Merlo (Pvcia. de
San Luís? nos escriben una carta muy
sentida, manifestándonos que es tal el fer-
vor con que se efectúan las reuniones doc-
trinarias que: “si con muestra vida pudié-
ramos hacerle un escudo al General para
que hasta él no llegaran la traición y la mal-
dad de la gente, gustosas la daríamos. Ro-
gamos siempre por él, para que Dios lo sal
ve de todos los peligros y conserve s vida
tan preciosa y querida para nosotros”...

e De la Unidad Básica de Los Frentones
(Dpto. C. del Cielo, Pveia. de Presidente
Perón), que cumpie regularmente las re-
uniones doctrinarias: “Como humildes tra-
bajadores peronistas, tenemos la certeza de
cumplir como peronistas las obligaciones
que nos corresponden, para el bienestar ge-
neral de nuestros hijos de hoy y de maña-
na y el bien común de la Nación, como lo
desea el General Perón.”

e De Ja Unidad Básica de San- Antonio Oes-
te (Territorio de Río Negro): “En cada una
de muestras reunio-
nes renovamos el ju-
ramento a nuestra
Jefa Espiritual de
ser leales al Gene-
ral Perón, para que
nuestra Patria siga
siendo conducida
por nuestro Líder y
genial Conductor, y
se conserve siempre
Justa, Libre y Sobe-
raña...”

Grupo de concurren-
tes a una reunión
doctrinaria llevada a
cabo por la Unidad
Básica Femenina de
Gen-ral Obligado, De-
partamento Lanteri,
en Presidente. Perón.

Aspecto del público asistente a una reunión
de difusión del 2% Plnzn Quinquenal realizada

en la s.d: central del Partido Peronista Fe-
menino de San Juanm.

€ Desde Herrera Vegas, Pehuajó (Pvcia. de
Buenos Aires): “Somos sólo un grupo de
mujeres patriotas, que colaboran con el Lí-
der de la macionalidad, trabajando felices
y contentas por la grandeza de la “Nueva

Argentina”.”

La tiranía del espacio nos impide seguir
dando a conocer estas manifestaciones tan
puras de fervor peronista, que guardamos
en nuestros archivos como el más preciado
tesoro. Tenemos la certeza de que algún día
habrán de servir para hacer la historia de
este Pueblo feliz y leal, que supo seguir la
huella de un Conductor extraordínario.

Basten, con todo, las transcriptas, para
que sirvan de ejemplo a aquellos que toda-
vía suelen encontrar algunas dificultades
para realizar el Adoctrinamiento.

¡Para que las solucionen con el mismo
fervor y la misma decisión!

l. — EL TEMA DE DOCTRINA

1 Una vivienda digna. — El Movimiento
* Peronista, que ha dado una nueva fi-
sonomía a todos los aspectos de la realidad
argentina, también con respecto a la Vi-
vienda debió encarar una transformación
rápida y fundamental.

No era para menos, pues también aquí la
Revolución recibió una triste herencia del
régimen oligárquico: conventillos, inquili-
natos, barrios de lata y deshechos, en don-
de se hacinaban, en hiriente promiscuidad,
las familias obreras.

Vaya para muestra de esto —i¡de la ín-
curia oligárquica y de la fecunda realiza-
ción peronista!-—, el episodio de Las Cue-
vas. Cuenta el General que cuando la in-

, mortal Eva Perón visitó este pueblo, encla-

vado en la misma cordillera mendocina, tan

abandonado, que “si no hubiera sabido que

se llamaba así por las cuevas de los cerros,
habría creído que se debía a las “cuevas”
en que vivían las personas”, su fina sensi-
bilidad quedó tan herida, que “se puso a
llorar y dijo que la Fundación se rompro-
metía a que aquellas personas viviesen en
casas apropiadas a lo que debe ser la vi-
vienda de una persona que desee vivir
dignamente...”

¡A los seis meses, los tugurios de Las
Cuevas se transformaban en el moderno
grupo de viviendas, que luego se denominó
Villa Eva Perón...!

Así, sobre esta realidad, sobre las reali-
dades de 200.000 viviendas construídas du-
rante el Primer Plan, se han consagrado
las previsiones de este capítulo, comenzan-
do por la fundamental, que es “asegurar a
todos los habitantes del país Ja posesión de
una vivienda, adecuada, higiénica, confor-
table y económica”. (VIIL F.)

z Acción estatal y privada. — Para el 1o-
* gro de este elevado propósito el Plan
sigue el lineamiento básico dado por el
mismo General Perón: El problema de la
vivienda debe ser resue'to por el Pueblo
con la cooperación del Estado.

Por eso, sólo corresponde al Estado “aus-
piciar, estimular, proteger y promover” la
construcción de viviendas. (Obj, G. 2.)

Los salarios justos que se pagan en la
Nueva Argentina permiten que el trabaja-
dor pueda ahorrar el dinero que necesita
para construir su casa. Allí, donde él no
alcanza, entonces concurre el Estado con
su organización, su crédito, su asesora-
miento.

Pero la iniciativa debe ser tomada por
los propios interesados. *“Que cada uno cons-
truya su propia Casa” debe ser *“la consig-
na del Pueblo”..., como dice el General.

Perón sabe que cada uno quiere hacerse
“su casa” como quiere y sentirla suya

desde el mismo
momento en que
la empieza a pla-
near.
La iniciativa
s particular. Con
este mismo crite-
rio, el Plan estable-
ce que la construc-
ción será confiada
primordialmente a
la actividad priva-
da 0, en su caso,
empresas, cuando
la importancia del
edificio así lo jus-
tifique. (Obj.G.7.).
También se fo-
mentará intensa-
mente la acción de
las cooperativas y

s

“consorcios civiles

sin fines ide¡luct;o

, en particular, Ja
ícciónpzue realicen las asociaciones profe-
sionales, (Obj-. G. 9.)

El ahorro para la vivienda ha mer¡ecido
especial atención, mediante la garantía de
inembargabilidad de los depósitos; tasas
convenientes de interés; otorgamiento de
préstamos equivalentes, etc. (Obj. G- 11.)

Todas estas medidas están encaminadas
a estimular la iniciativa privada.

Sabemos que el Pueblo, este “magnífico
Pueblo”, como solía decir Evita, está en
condiciones de hacer frente a esta respon-
sabilidad. Hace unos días, sin ir más lejos,
el General Perón mencionó el ejemplo de
aquel italiano, humilde empleado munici-
pal que en dos años había podido edificar-
se su casita.

¡Es que después de haberle devuelto la
fe en sí mismo y en los grandes destinos
de Ja nacionalidad, el General Perón tiene
ahora derecho a esperar que el Pueb'o haga
lo posible para solucionar por sí mismo sus
problemas!

4 Acción estatal exclusiva. — Sin em-
* bargo, hay funciones, con respecto a
la vivienda, que, por su índole social, per-
tenecen exclusivamente al Estado.

Nos referimos a la planificación de los
aspectos técnicos, económico-financieros y
nrbanísticos. (Obj. G. 3.) que, por su con-
tenido, escapan a la acción particular,

En especial, el Plan se refiere a la coor-
dinación de las actividades vinculadas con
la construcción de viviendas. (Obj. G. 3 y
E. 1.); a la progresiva urbanización median-
te planes reguladores, formulando las bases
para la misma, teniendo en cuenta las ca-
racterísticas geográficas y sociales de cada

— REGIMEN ADECUADO DE
| BIEN DE FM | IMPUESTOS Y - GRAVAMENES

| REGIMEN DE

— FUNCION $0C í'—¡/ -

| EXPROPIACIONES

|

VIVIENDA -

.

C ACCION ESTATAL

[ACCION ESTATAL|-

1 EXCLUSIVA CONCURRENTE _
,v'/ I% .. //'// i
/ ! f i [
| H / | f o
i , alivas Ahorristas y Apoyo a la investigaciones
Reponsniia || | | e | erédito — músita de a || y Estos
T [ m — / * i - Consimeción - Aesaramento
| ; | N
Planes .

CAPITULO ViIII DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

VIVIENDA

zona; adecuando los medios de transporte;
delimitando las zonas urbanas, suburbanas
y rurales; regularizando las situaciones que
se vinculan a la propiedad de los inmue-
bies, etc. (Obj. G. 4.)

5 Acción estatal concurrente, — En la
* acción a realizar por el Estado en apo-
yo de la iniciativa privada figuran, en pri-
mer lugar, los recursos que el Estado pro-
porcionará a los interesados por medio del
crédito. (Obj, G. 3; G. 10; G. 12.)

Este será objeto de una distribución geo-
gráfica racional, asignando prioridad a los
trabajadores, sus asociaciones profesiona-
les, cooperativas y entidades civiles sin fi-
nes de lucro. También se dará auspicio pre-
ferente a los “ahorristas para vivienda”,
La financiación se efectuará mediante la
emisión de títulos. (G, 12.)

Con el mismo propósito de alentar la ac-
tividad privada se establece que “las em-
presas de construcción de viviendas conta-
rán con el apoyo del Estado para elevar su
capacidad técnica y financiera, fomentándo-
se, además, la radicación de nuevas indus-
trias. (Obj. G. 8.) …

En varios objetivos el Plan se refiere al
asesoramiento técnico que prestará el Es-
tado a quienes se decidan a construir la
casa propia, (Obj. G. 6; G. 9.); a "as inves-
tigaciones y estudios cue, en relación con
este tema, se efectuarán (G. 15), a la ense-
ñanza especializada y a la formación de una
conciencia nacional para que cada argenti-
no considere que debe poseer una vivienda
adecuada. (G. 14.)

Función social de la vivienda. — Tam-

* bién la vivienda tiene y cumple en la
Nueva Argentina una función social.

Lo establece expresamente el Plan en su
Objetivo fundamenta! y en el G. 2, así co-
mo implícitamente en otros objetivos.

Esto, unido a las demás previsiones, con-
figura la genuina posición peronista en
esta materia, equidistante tanto del colec-
tivismo como del individualismo.

El colectivismo, sin sentido del hogar,
destruye la unidad familiar aniquilando la
intimidad, donde el hombre se eleva y dig-
nifica.

El régimen individualista confía al azar
de “leyes naturales”, el ordenamiento social.

Así, librado a sus fuerzas, el trabajador
no puede hacerse su casa y, si la obtiene,
queda supeditado a la trágica consecuencia
de perderla en las épocas duras.

Sólo en la Nueva Argentina de Perón
pueden incluirse en una ley estas palabras:
“La vivienda, en su condición de propiedad
individual, tiene una función social que

-cumplir y por ello ha de ser considerada

bien de familia, garantizando el Estado su

condición de tal.” (Obj. F.).

¡Palabras que, como sucede en todas las
conquistas peronistas, han sido cumplidas
antes de ser enunciadas:

Bibliografía: Los Mensajes de Perón (Bue-
nos AÁires, 1952), Ed. Mundo Peronista,
Tema Vivienda; “Mundo Peronista” N? 35,
páginas 26 y 27.
I LA PALABRA DE

EVOLUCIÓN INDUSTRIAL
DE LA NUEVA ARGENTINA

ORGANIZACION Y GOBIERNO, Los indus
1 triales realizan su Primer Congreso Gene-
ral. Han cumplido con la vieja consigna de
Conductor; ¡¿Unanse!, y desean escuchar su pa-
labra de aliento y p ena de sabiduría.

Por ello, el General Perón, que se encuen-
tra en permanente contacto con las organiza-
ciones del Pueblo y conoce como nadie sus in
quietudes y problemas, concurrió a la apertu.
ra del Congreso y pronunció ailí, el día ,
...... , un discurso fundamental, que comen-
tamos a continuación yv deberá ser tratado en
la próxima reunión doctrinaria.

El General manifestó que la sci.daridad es
el secreto de la convivencia humana. Sólo ella
hace posible la comunidad organizada, Por ello,
siempre ha propugnado la necesidad imperio.
sa de que los grandes sector s del Pueblo ar-
gentino que representan y evidencian su ver-
dadera fuerza, deben estar organizados por sec-
tores encargados de la defensa de los interCses
profesionales, pues quien defiende sus propios
intereses defiende, en última instancia, los in.
tereses de todos. a

En la verdadera democracia de la Nueva Ar-
gentina, el Gobierno, que ha hecho suyos les
objetivos de esos cectores, promueve la organi-
zación porque no la teme y porque la necesita,
ya que los únicos Pueblos que no pueden ser
gobérnados son los que No están organizados.
En la misma medida, pues, que esas organiza.
ciones se plantean fines que son los fines - del
Estado Peronista, ellas han de formar parte
del Gobierno, cualquiera sea el sector que r*e.
presenten.

LA INDUSTRIALIZACION. Desde hace diez

años Perón viene diciendo que la única so-
lución para los países semidesarrollados está en
la industrialización, Es lo que han reronocido
las Naciones Unidas por intermedio de la C. E.
P. A. L. Pero el General, consecuente con su
hnorma de mejor que decir es hacer y mejor
que prometer es realizar, hace diez años que
lo viene realizando en nuestra tierra.

La economía, empero, forma un ciclo cerra-
do, pues, para poder desarrollar la industria
también, lo primero que hay que hacer es ele.
var el standard de vida, para que el consumo
vaya aparejado al desarrollo de la industria.
Por,otra parte, no hay ningún mer-
cado que pueda reemplazar al mer-
cado interno, puesto que es el más
seguro, Por ello, si nos sobra algo,
lo venderemos por ahí, pero pri-
mero al Pueblo Argentino.

Los que no supieron comprender
Ja necesidad de una industria pro.
pia sostuvieron que era antieconó.
mica. Pero es preferible lo amti-
económico que hagamos nosotros
a lo “económico” que venga de
afuera. Ese fué siempre el pensa-
miento de Perón y el sólido funda.
mento de la Economía Social de
la Nueva Argentina.

LOS PILARES DE NUESTRO

PORVENIR INDUSTRIAL. La
Jabor del Consejo Nacional de Post-
guerra fué intensa y provechosa
para el país: evitó la quiebra en ma-
sa de muchas empresas, inevitable
tan pronto como el Estado y el Go
bierno no concurriesen a defender-
las, primero, mediante la no impor-
tación de las cosas que nosotros
producíamos y después con los re.
cursos del crédito.

Ese fué el primer paso, dado en
1946. Luego Perón lanzó hacia el
futuro la realización de los Planes
Quinquenales para el completa.
miento industrial de la República
Argentina, hasta llegar a una in-
dustria pesada, suficiente y capa-

citada para satisfacer las necesidades macio-
nales primero, y después marchar según se
nos presentara la ocasión y la oportunidad de
seguir adelante.

En el Primer Plan Quinquenal los. objeti.
vos fueron apuntalar la industria, evitar las
quiebras en masa, regular 11 importación com.
petitiva con los productos industriales de la
Argentina, volcar en el momento oportuno
todos los recursos del crédito para levantar
la industria, propugnaria y lanzarla. En ese
Primer Plan no fué posib!: realizar un estu-
dio minucioso que hubiera evitado todos los
errores; de haber quedado en suspenso, toda-
vía estaríamos por dar la plata para que se
mantuviera la industria, Había que salvar la
industria y la industria se salvó.

4 LA REACTIVACION ECONOMICA, La Eco-

nomía Social Peronista ha demostrado va
ñno sT una utopía irrealizabie,

El Primer Plan Quinquenal, a p:»sar de los
inronvenientes que debió soportar, como la
pérdida de cosechas, el hboicot internacional
imperialista, etc., trajo una reactivación eco.
nómica, cimiento del comercio y de la indus-
tria, que viene solamente por la elevación del
poder adquisitivo de los Pueblos, merced a
la influencia de un salario justo y digno del
hombre que trabaja.

El aumento del poder adquisitivo de los
consumidores permite aumentar la produec-
ción y colocarla en el mercado. Este es uno
de los sectores más discutidos de la economía,
pero nosotros no estamos discutierndo subjeti.
vamente, Estamos mirando retrospectivamen-
te seis años de experiencia sobre rste asunto.

Hoy, al cabo de capear el más aplastante
déficit de la producción agropecuaria de que
se tenga conocimiento en la historia econó.
mica argentina, como dijo el General en su
último Mensaje, estamos ya en marcha ha.
cia un nuevo prríodo de reactivación. para
tan pronto afirmemos bien mnuestros piées en
la segunda orilla.

Perón, que sabe que la suerte, en el gobier-
no económico, s” construye también un poco,
y se construye en una medida qre va más
allá de todas las contingencias imprevistas y
de todas "as casualidades, se apresta a lanzar

NA

otra ola de avance en la reactivación econó
mica del país y en el desarrclilo de las pro.
pias empresas productoras e industrializado.
ras y del propio trabajo de distribución y del
comercio. Todo ello depende de cómo se' pro-
duzca, de cómo se trabaje y de cuál sea el
progreso de nuestro balance financiero. El
FHu-b o Peronista debe hacer suya en esta ho-
ra una vez mas la consigna de su Conductor:
¡Producir! ;Producir! ;Producir!

5 EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL. Ya

se ha puesto fin al Primer Plan Quinquena!,
cuyos cbjetivos fueron afirmar la industria y
desarrollar la producción. Este Segundo Plan
Quinguenal podría llamarse de la industria.
lización nacional.

El Segundo Plan Quinquenal es el eslabón
Entre la primera etapa, en la que se consoli-
dó la industria, y una tercera etapa, la de la
expansión total de la industria,

¿Qulere decir, entonces, que vamos a tener
un 'Tercer Plan Quinguenal? ¡Por supuesto!
La marcha del país, impulsada por Perón, no
se detiene v el Conductor de la Nueva Ar-
gentina, que pisa firme en una tierra que lo
Epoya y que tiene puestos sus ojos en el por-
venir de la Patria, bien lo sabe.

'¿Que.: meta debe tener, por consiguiente, el
Segundo Plan Quinquenal, en lo relativo a la
industria?

El General lo dijo bien claro: “Queremos
que el Segundo Pian Quinquena", al ?erminar_
nos encuentre con una pequeña industria pe-
sada. Si renunciáramos a crear en el Segundo
Plan Quinquengl una industria pesada para
el país —agregó más adelante— habríamos re-
nunciado a la industria, no a la industria pe-
“ada; todos sabemos luchar por culminar con
esa industria pesada y tener la materia prima
argentina para la fabricación de la industria
argentina. Cuando tengamos eso, recién po-
dremos decir que hemos consolidado una pe
queña industria.

Apuntalar la industria, consolidarla y expan-
dirla son las tres fases de la evolución indus-
trial de la Nueva Argentina, que ha previsto
su Conductor. Son los objetivos de tres Pla.
nes Quinguenales, el primero de ellos ya logra-
do, cuya realización ha emprendido una Comu.-

nidad Organizada, integrada por un
Gobierno que sólo defiende el inte-
rés popular úun que lo se»
cunda Y un Paeblo que forma cuer.
vo con ambos.

6 FACTORES DE LA VIDA ECO-
NOMICA. La industria —dijo el
Ceneral— es un Seéctor intermedio:;
necesita del consumo y necesita de
la producción, El secreto del equi.
ibrio económico reside en el jue-
zo racional de esos tres factores.

El constimo se ha asentado en la
Nueva Argentina sobre la base más
firme posible; ¿a ¿usticia Social,
Dignificando el salario se ha au-
mentado el peder adquisitivo del
Pueblo y se lo ha afirmado porque,
al darie a nuestro hombre concien- —
cia de su propio valor, se ha edu. '
cado para siempre al consumidor. —

La producción, por su parte. de — -
be tender ahora a que disponga-
mos de nuestra propia materia pri-
ma, y para ello necesitamos una
industria pesada. Mientras no ten- _
Zzamos esa materia prima estare. — 1
mos expuestos 2 cualquier derrum- —
be en el orden industrial, derrum- —

be al que también estaremos ex- Xx

puestos si matáramos nhestro con-
sumo por falta de poder adquisiti.
vo, debido a un cataclismo social |
53 cualquier otra situación. Cnidar —
ia industría es cnidar los otros ci- —
“los de la economía.

¿Cuáles son las consecuencias del
Jesequilibrio de esos tres ciclos o
factores de la economía: industría,
producción y consumo? La crisís.
¿Qué crisis se nos puede presentar
a nosotros en el porvenir? La úni-

pprmnons as

!

-7 INDUSTRIA —

T
|

Y

<

| PLAN QUINQUENAL —|

Il PLAN QUINQUENAL

II PLAN QUINQUENAL —

— “;…W

a

N
««
<

AFIRMACION

CONSOLIDACION

EXPANSION

—

va que ha azotado siempre a los

Pueblos de base agrícolaganadera.

*s decir, que nos venga otro mal tiempo, Fero
un gobierno que no confía en el azar, sino
que sabe “construir” la suerte capea los tem.
porales. Otro orden de crisis no puede produ-
cirse porque estamos en plena evolución in.
dustrial.

7 LAS CRISIS INDUSTRIALES. Los pueblos

que son solamente de pastores y de agricui-
tores sufren pequeñas crisis que refluyen di.
rectamente en el bienestar de esa Nación” y
de ese Pueblo, Los Pueblos industrializados
tienen, en cambio, gran riqueza y gran “stan.
dard", pero las crisis
suelen ser muy peli
grosas.

re

o

AGROMECANICA S.R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

_* RDBA10 - Capital Federal - T. E, 32-6041

4 MUNDO PERONISTA

w

— DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS
— . TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

¿Quiere decir, en-
- tonces, que ante una
— probabilidad. de ele-
var nuestra riqueza y
nuestro nivel de vida,
debemos correr el ries-
20 de que se produz-
can crisis mucho más
perjudiciales? ¿Será
ése siempre el riesgo
de la industrializa-
ción? Sí, para los paí-
ses en que los desti-
nos de la economía
sé hallan todavía en
manros de una docena
de privilegiados, Pero
Perón. con su Econo-
mía Social, ha sabido
hallar la fórmula pa-
ra sortear las depre-
siones que afectan cí-
clicamente a las eco-
nomías capitalistas.

Para evitar las cri.
sis, dijo el General, es
menester que tanto la
producción como la
industria y como el
comercio vivan de sí
y por sí, evitando to-
da clase de subvencio-
nes, En los Estados
Unidos la industria
tiene que pagar una
subvención de varios
miles de millones ai
campo, para que los
industriales y los ope-
rarios puedan comer,
porque el campo ha
perdido el poder de
producir económica-
. mente.

Áquí no va a suce-
der esto, Señores —les
dijo Perón a los in-
dustriales—; yo les
aseguro que ustedes,
no solamente no van
a tener necesidad de

ayudar a la producción, sino que la produc
ción va a poder aún ayudar a la industria,
si es necesario en algún momento.

El campo argentino no sólo no ha perdido
el poder de producir económicamente, sino
que lo está aumentando. Es que el campo, con
Perón, se defiende solo. Nuestra economía ru-
ral, en efecto, ha sorteado, bajo la conducción
de Perón, la peor crísis de su historia.

La industría argentina, por otra parte, en po-
cos años —así que dispongamos de nuestra pro-
pla materia prima— puede alcanzar costos de
producción a los cuales no podrá oponérsele
Ainguna otra concurrencia de ningún otro país
industrial, si sabemos hacer las cosa S, porque
nosotros en los materiales de la industria pe-
Sada, especialmente, tenemos que fabricar só o
para las necesidades de paz. La producción de
guerra la paga, en última instancia, el propio
industrial, Nuestra mano de obra. por otra
barte, es aun barata. Si sabemos hacer las co-
sas, es decir, si apoyamos a Perón, la industria-
lización ha de ser un factor de gran importan.
cia en el futuro, para el bienestar del Pueblo
y la grandeza de la Nación.

LA ACCION PRIVADA Y LA ACCION ES-

TATAL. El Tercer Fim Quinquenal. La
industría es una empresa privada: el Estado no
tiene ningún interés, y tan pronto las empresas
estatales actuales, tomadas en estado de anti-
economía, puedan ser devueltas a la actividad
privada, el Estado tendrá un gran placer en
desprenderse de todas ellas y entregarias a los
privados. Nosotros somos gobierno. no somos
industriales. Nosotros no queremos industrias,
porque nos dan mucha pérdida y quizá a uste-
des les puedan dar ganancias, les dijo Perón
a los industriales. :

En la Nueva Argentina tampoco se rechaza
al industrial extranjero; se lo acepta, siempre
que quiera venir a invertir capitales en nges-
tro trabajo, siempre que venga a invertir capi-
tales en la industria, a crear y dar trabajo al
Pueblo Argentino, y no con otras finalidades
barto conocidas.

El esfuerzo del Segundo Plan Quinquenal es
un paso más adelante en la realización de la
Independencia Económica, 'cuye plenitud la
dará la expansión industrial, objetivo de un
Tercer Plan Quinquenal, que marcará la vtul
minación de la Justicia Social y la Soberanía
Política. . a a
Complementación de la fa-
milia, “No es posible con-
cebir la idea de familia sin
que indisolublemente, comco

la sombra al cuerpo, esté adhe- .

rida a ella el espacio vital, el te
cho, eiemento material que cobi-
ja y aglutina y a cuyo amparo
se expande y florece la vida”
(Creación de la Administra
ción Nacional de la Vivienda:

6-6-45.)
a pianes de construcción de
conjunto fiuye la posibili-
dad de que se obtengan diver-
sas ventajas. Por un lado, los
gastos generales de edificación
se reducen, y ello hace posible
el propósito que tenemos de que
el obrero no insuma por con-
cepto de vivienda arriba de la
quinta parte de sus ingresos
mensuales. Por otro, la agrupa-
ción de determinado número de
familias facilita la presiación de
serviciqs sociales, cada vez más
necesarios,”
(Creación de la Administra-
ción Nacional de la Vivienda:

6-6-45.)
. dentro de su maodestia v
sencillez de líneas, deb:
ofrecer matices agradabies que
completen, si es posible, nunca
que malogren, la belleza del
paisaje nativo.”
(Creación de ia Administra-
ción Nacional de la Vivienda:

6-0-45.)
" nario siente en sus entra-
ñas la acuciadora inquie-
tud de asegurar el porvenir a
tedas luces grande de la Patria,
asegurando primeramente a la
célula substancial de la sociedad,
la familia, al mayor número de
ias mismas, la propiedad de ia
casa que es manantial! de senti-
mientos puros, afección a las co-
sas, evocación del recuerdo, sos-
tén del linaje y base de una mi-
sión social.”
(Creación de la Administra-
ción Nacional de la Vivienda:
6645.) —-— í

*

Ventajas de las conmstruc-
ciones de conjunto. “De los

.

La vivienda y el paisaje.
“La vivienda económica.

.

[nquietud fundamental
“Este Gobierno Revolucio-

Derecho del hombre del

5 pueblo, “La vivienda no es

un privilegio del hombre

que puede, sino uno de

los derechos del hombre del
Pueblo -

(Visita del General Perón a ia

ciudad de San Nicolás: 20-8-44.1

*

Ideal de armaonización So-
cial. “Nuestro ideal: “Una

vivienda para cada familia
cada familia en su vivien-
da”, cuya cristalización, tras ia
cruzada que hemos de empren-
der al instante, traerá irremisi-
biemente aparejada una firme y
segura armonización social.”
(Creación de la Administra
ción Nacional de la Vivienda:
6-645.)
s

Obra de amor. “En esta ta-

rea de meioramiento de las
condiciones de vida. por lo

que se refiere a ¡a vivien-

da. está empeñada mi propia es-

posa. Es una labor que hay que
realizar con tacto para no ofre-
cer la sensación que uno va con-
tra las personas a las que se de-
sea ayudar. Hayv que hacerlo
amablemente, con un poco de hu-
manidad, más que ccmo medida
oficial, tratando de -auxiliarlas
directamente, porque si se lo ha-

ce en una forma burocrática no

lograríamos el efecto que bus-
camos.”
(Conferencia de prensa-sobre

991
231

rroblemas de la vivienda:

47.)
*
Fomento de la construc-
a ción directa. “Debemos fo-
mentar, dentro de las nor-
mas legales y ordenanzas
Municipales, la construcción di-
recta y personal de las vivien-
das obreras. Esta modalidad del
trabajo familiar, puede ser en-
cauzada y orientada por las auto-
ridades competentes. p niendo
gratuitamente a disposición de
los interesados, planos y conse-
jos técnicos que Jas hagan más
higiénicas y estéticas”
(Inauguración del Período Or-
dinario de Sesiones: 26-6-46.:
“
Un legado patriótico.
“Que cada argentino de
nuestra generación pueda
decir con orgullo a sus hi-
jos en su iegado: Esta casa que
les dejo es un pedazo de la Nue-
va Argentina.”
(“Mensaje de la Victoria”: 1-
5-51,)

integración del derecho al
bienestar. “El derechc
bienestar se concreta prin-
cipalmente en la posibii-
dad de que los trabajadores dis-
pongan de vivienda, indumenta-
ria v alimentación adecuadas.”
(Al inaugurar el 849 Periodo

de Sesiones: 1-5-50.)
*
. Banco prestaba dinero a
ios ricos para hacer gran-
des construcciones. Nosotr"s pre
ferimos prestar a los trabajado-
res. para que cada uno de elics
sea dueño de su propía casa.”
(Inauguración del 86% Período

Legislativo: 1-5-52.)
. pitalaria creo que debere-
mos- demoler ilos viejos,
anacrónicos y fríos hospitale<
que nos legó un pasado injust:
e inhumano, pienso que en todo
el país deben ser substituídas las
viviendas indignas por las vi-
viendas del nuevo estilo....salu-
dabies y,, sobre todo, ¡numanas!”
(“Mensaje de la Victoria”: 1-
2-21.)

injusticia oligárguica re-
parada. “Hasta 1946 el

«

¡Saludabies y humanas:
“Así como en materia hos-

*

EPO Esperanza de los humit-
13 des. “Yo he de pedir a la
Fundación Eva Perón que
ayude a los más humildes,
2briéndoles el camino que con-
duce a lo que constituye siem-
pre una esperanza tan acaricia
da precisamente por los humi!
des: una casita propia.”
(“Mensaje de la Victoria”: 1-
5-51.)

*

Tipo negativo de vivien-
da. “La Capital Federal,
como todas nuestras gran-
des ciudades se caracter:-
za por el tipo de construcción ba-
ja, frecuentemente de una sola
planta, lo que representa un des-
perdicio de terreno incompati-
bie con las necesidades de la vi-
da moderna y una agravación
del ya grave problema de los
transportes.”

(Comunicado sobre especula-
ción y las medidas tendientes a
combatiria: 11-6-47.)

14

Una Consigna. “La con-
15 signa del Pueblo debe ser

“cue cada uno construya

su propia casa”. La cor-
signa del Gobierno es “ayudar
al que se decide a realizar el es-
fuerzo.”

*

Principio Justicialista, “E
crédito bancario debe ser-
vir para que cada argen-
tino construya su propia

TA

casa.” : 5
(Inauguración del 86% Período

Legislativo: 1-5-52.)
- satisfacción cómo los or-
ganismos gremiales, aun-
cue todav a en pequeña escala.
van construyendo ya barrios
obreros que en nada deben en-
vidiar a las mejores construccio- N
nes realizadas por nosotros.”
““Mensaje de la Victoria”: 1-
5-51.1

"

-

Conciencia obrera de la
vivienda. “Veo con intima

-

Factor de arraigo en el
agro. “Es necesario ayu-

dar al agricultor a fin de

que construya su vivien-
da (y así lo dispone el 29 Plan
Guinguenal) para que no sólo
. tisrra sine también su Casa
lo unan al campo que siembra
con tanto amor yv Con tanto sa-
crificio” (Anunciando los pre-
cios para las cosechas: 25-3-53.)

e

Seguridad del apoyo gu
19 bernativo. “Sé que en los
planes de cada trabajador
argentino está el proyec
to de su vivienda propia, y pue-
do esegurarles que mi gobierno
lo ayudará con las mayores mag-
nitudes de su esfuerzo.”
(Mensaje al Honorable Con-

greso: 1-5-52.)
- cas que no detendremos
son las destinadas a vi
viendas, porque la vivienda po
pular no puede detenerse.”
(Ante representantes patrona-
les de la Preducción, Industria y .
Comercio de la Nación: 246-48.)

.

Obras que no se detienen.
“Las únicas obras públi

MUNDO PERONISTA 45
Las etapas del arte

L arté sigue los caminos del
hombre, de los pueblos y
de la humanidad,

Hay etapas de la historia
en que los hombres, los
pueblos y aun la humanidad en-
tera renuncian a sus fínes, a sus
destinos trascendentes y pierden
así la dignidad que los hace pre-
cisamente hombres, pueblos y hu.
manidad.

Entonces, el arte calla,

Porque el arte nace de la digni
dad humana.

En estas etapas oscuras de la
historia del arte, los hombres in-

- dignificados suelen sustituir el ar-
te por su mistificación,

Pero hay etapas en que el hom-
bre, los pueblos y la humanidad
retoman la ruta de sus destinos
y de sus fines trascendentes aco
sados por el imperativo de esa
conciencia eterna e inmutable de
la dignidad que todos poseemos
como condición inseparable de
nuestro propio ser humano,

capitalista.

Occidente, avergonzado, sustitu-
yó el silencio del arte bajo los más
diversos rótulos que son algo así
como caretas Carnavalescas del ar-
te auténtico, ¡del único arte que se
funda en la armonía de la materia
y del espíritu, del hombre y de la
sociedad humana; del único arte
que interpretan y que compren-
den la inteligencia y el corazón del
hombre!...

Occidente capitalista, en nombre
de la soberbia, de la ambición y
del orgullo que paga a sus artistas
mercenarios, realizó la deshuma-
nización del arte..., que es como

ANUN

decir: ¡destruyó el arte!, lo destru-
yó oscureciendo el alma de los ar-
tistas y lo destruyó menosprecian-
do el arte verdadero y auténtico...

¿Acaso no hemos visto por el
mundo a los “mercaderes del ar.
te” negociando en el atrio de su
templo. .., llevándose como “curio-
sidades deportivas” pedazos de pin-
turas o de esculturas seculares o
arrebatándolas simplemente como
parte del botín de sus conquistas
imperiales?

El comunismo, que también ex-
piota al hombre y a sus pueblos
¡y pretende la explotación total de
la humanidad!, ha destruído tam-

bién al hombre... haciéndolo re-
nunciar a sus fines trascendentes
e integrales, negando los derechos
de su espíritu... y oscureciendo
la conciencia de su excelsa digni-

dad,

Y el arte también calló en Orien-
te y en todo el ámbito del mundo
comunista,

46 MUNDO PERONISTA

D1O IN

¿O puede hablarse acaso de un
renacimiento comunista de la poe.
sía, de la música, de la escultura?

No, La técnica estadual, el
afán de la lucha anticapitalista y
el odio desatado no pueden ser
propicios para !a creación artística,

El arte necesita del artista, y
el artista es hombre, .Pero si el
hombre desaparece bajo la masa
aplastante del Estado o del Dine-
ro, insectificado por la técnica del
progreso material, reducido a un
“engranaje” de las empresas trus-
tificadas o del inmenso monopolio
totalitario de cualquier signo, ¿de
dónde saldrá el arte que el cora-
zón del hombre reclama como una

necesidad inapelable de su con-

ciencia eterna?

El arte es la expresión armóni-
ca de ideas y de sentimientos, de
materia y de espíritu, del alma. in-
dividual y del alma colectiva,

No se concibe que un escultor
exprese una idea si no expresa al

DOCTRINA PARA TODOS.

de Grecia, de Roma, del Cristia-
nisma y del Renacimiento?

Sí, Es posible. Lo afirmamos a
priorií. -

Pruebas al canto,

¿Acaso la Justicia del Justicia.
lismo no es distinta de la “justi-
cia” del derecho romano y del
capitalismo?

¿Acaso no ha invertido la vie.
ja fórmula de la oligarquía que
f)onía el hombre al servicio de la
ey gr no la ley al servicio del
hombre, como es lágico y “justo”?

¿Acaso el Justicialismo de Perón
no ha creado valores nuevos que

erece trascender como motivos
esenciales de inspiración artística:
la ayuda social, la solidaridad, el
fanatismo, el Pueblo, la indepen-
dencia económica, la justicia so-
cial, la soberanía política, el des.
camisado, los únicos privilegiados,
etc., etc.?

Los ejemplos podrían multipli-
carse al infinito.

Pero lo trascendente, lo funda-
mental, lo rigurosamente eterno,
es que todo el renacimiento pero.
nista del arte (;y que no rasguen
sus vestiduras “los dueños del ar-
te mistificado”!) proviene de una
creación peronista fundamental:
¡la doctrina del Justicialismo!

El mundo entero la está miran-
do detenidamente.

¡Sobre todo, los pueblos del
mundo!

¡Vale decir: la vidasde la huma.
idad!

Y de esa doctrina surge “un
hombre nuevo para un mundo me-
jor”, un hombre dignificado, pro-
fundamente cristiano y humanis.
ta..., cuya mirada rompe los ho-
rizontes del Estado colectivista y
del Dinero individualista, levan-
tándose más allá de las cumbres
que tocan las nubes del cielo.

Ese hombre mnuevo, el hombre
nuevo del Justicialismo, exige la
creación de un arte nuevo, exige
un renacimiento peroanista del
arte.

Y esta vez el renacimiento no
tiene “genios” indivíduales para
un siglo de oro. Avanza, desde el

n

NNNO

mismo tiempo los sentimientos de
esa, idea,

No es posible que configure so-
lamente la materia de un hombre
si no le infunde algo por lo me-
nos de espiritualidad,

Es inadmisible que conciba a un
hombre como expresión de lo indi
vidual y que no conciba al hombre
en su eterna realización perma-
nente del yo en el nmosotros y del
nosotros por el yo; vale decir: al
hombre tal como es: junidad hu-
mana de la comunidad humana!

Nosotros, hombres y mujeres del
Justicialismo peronista, “sentimos”
que no es posible callar..., ¡ni que
el arte calle en nuestro pueblo y
en nuestra tierra, porque en este
pueblo y en esta tierra “el hombre
s¡g=|'e siendo simglemente huma-
no”!...

Sentimos que es necesario reali-
zar un arte muevo,

Pero, ¿es posible crear en arte
algo nuevo en el mundo después

alma de los pueblos. como una
marea de muchedumbre inconte-
nible... que brota de la Doctri-
na de Perón enraizada en el co-
razón de los humildes y rechazada
por el corazón de los saberbios.
El arte del renacimiento justi-
cialista empieza ya a cumplir con
su misión.
.Los artistas del Pueblo..., los
que trabajan en función del Pue
blo, sienten y saben que ya no
pueden callar... y que, el Amor
>—“lo único que camstruye”— y
la Justicia —condición, principio
y fundamento del amor— son los
dos epicentros de muestro rena-
cimiento que se insyiran en Perón,
que realiza la Justicia por los ca-
minos del Amor, y en Evita, fa-
nática de un Amor encendido por
su tremenda, histórica e inmortal
indignación frente a toda injusticía.

L'.wsku o zia S

STED dice que lee muchos
U diarios.

Algunos de ellos salen
aquí. Otros en Brasil. Otros
en el Uruguay. Y, finalmente, otros

en los os Unidos de Norte
A¡Xégrrg“' las opini

ga que las opiniones que se
suelén verter en todos estos diarios
respecto a .la situación potítica y
económica de la Argentina, son tan
contradictorias que, por momentos,
se hace usted un verdadero lío en
la cabeza.

No se explica, además, cómo una
misma cosa pueda ser interpretada
de tan diferentes modos,

Antes que nada, tiene usted que
saber que todos esos diarios que
aparecen en esos países, salvo la
excepción consabida de una que
otra mosca blanca, son todos-dia-
rios “en cadena” como los que saca
Assis de Chateaubriand en Río de
Janeiro o los 1.769 rotativos que
subvencionan y dirigen los doce
consorcios que dominan los desti-
nos de los 132 millones de habitan-
tes del coloso del norte.

— Tiene que saber que no sólo están

encadenados entre sí, mediante un

comando únmico, sino que están

también encadenados a los más

£;lhdes y bajos intereses del mun-
capitalista,

No son “cuevas de bandidos”,
como dijo el primer magistrado,
porque los periodistas que los es-
criben sean sujetos de avería, sino
porque sus respectivos directorios
ofician de rufianes de los más gran-
des bandidos del mundo contempo-
ráneo.

Para entender bien lo que se dice
allí, entonces, o hay que leer entre
líneas o hay que poner el diario
patas arriba.

Su especialidad no es formar,
sino deformar la mentalidad del
público. de ú ú

Algunos, convencidos que
5ente es formalmente estú ida, se

edican a suministrar disriamente

a sus lectores, con la mayor for-
malidad, la máxima cantidad de
estupideces.

A veces, para que el efecto sea
más contundente, las ilustran con
dibujos de la misma naturaleza.

Otros se dedican a envenenar lo
más sagrado que tiene el hombre
que es el entendimiento.

Igunos son meros consoladores
de la burguesía, mientras que otros
son listaeciv llanamente órganos de
embrutecimiento popular.

Como- unos
hricantes de máquinas de escribir

responden a los fa---

Y otros a los fabricantes de armas,
se distribuyen a menudo entre ellos
la p ganda de la paz y la pro-
paganda de la guerra, “fabricando”
el clima necesario de la guerra o
de la paz.

Cuentan, a efecto, con un ejército
de chupatintas que se encargan de
convencer al lector, además, que
todo lo que ellos hacen y dicen,
lo pueden hacer y decir gracias a
que viven en un “mundo libre"
donde reina como en ninguna otra
parte la “libertad de imprenta”.

Cuando entre mnosotros reinaba
ese mismo tipo de libertad de pren-
sa, no había un solo diario que no
estuviese pagado directa o indirec-

LOS MART¡RES DE LA

tamente por el imperialismo o por
la oligarquía. ni uno solo tampoco
dejaba de obedecer a los intereses
de la oligarquía o del imperialismo.

También nosotros, entonces, ha-
blábamos del “mundo libre” y de
otras paparruchas por el estilo.

Si bien esas “cuevas de bandole-
ros” no funcionaban en cadena, se
encadenaban, no ol nte, a cual-
quierz empresa, a cualquier políti-
co o cualquier ladrón de los tantos
que infestaban entonces todo nues-
tro territorio,

No ;ubllcaban ninguna noticia
de balde.

Todo, absolutamente todo cuanto
aparecía en sus columnas, tenía su
precio.

Los grandes monoglistas, que
hacían los más escandalosos nego-
cio todos los días, en vez de pa-

la publicidad, pagaban el si-
encio.

Se defendía o se atacaba a los
partidos políticos, según dieran o
no dieran “avisos oficiales” o sumas
extraoficiales.

Si se producía alguna defrauda-
ción monstruosa, se empezaba a
“engrasar” a los mastodontes del

riodismo para que, dale que te

a'e a la lengua, las órdenes de in-
formación le echaran tierra al
asunto. Hasta las críticas teatrales
y cinematográficas, casi siempre
laudatorias, eran pagadas por las
em¿resas o por los empresarios.
llegaba hasta el cinismo de
que las mismas casas se encarga-
ban de hacer los juiciós, remitién-
dolos luego a las redacciones para
que se procediese a su publicación.

Todos los asuntos sucios de la
juticia, previo reembolso, se lim-
piaban ordinariamente a través de
un editorial en bastardilla de una
pureza que daba asco.

¿Qué podrían decir, entonces, to-
dos los periodistas que trabajaban
virtualmente de mucamos en todos
estos diarios?

…65 la prensa “seria”, de
“doctrina”, esa que se dedicaba es-
pecialmente a tratar consuetudina-
riamente las cuestiones más feas
con las palabras más bonitas, se
cocinaba, no en las redacciones, si-
no e'(|!l¡l3¡.” salones del extinto “Joc.

lí, según lo acaba de declarar

el mismo ex embajador de Inglate-

rra en un libro. “Los pocos que go-

biernan”, se suministr2ba la “línea

o la “doctrina” del “pensamiento
independiente tino”,

Entonces, también nosotros te-

níamos que leer entre líneas o po-
ner el diario patas arriba para
saber la verdad.

Y esta era la “libertad de im.
prenta” que añoran tanto todos
aquellos que explotaron y vendie-
ron al país durante tanto tiempo.

El periodista, mientras duró esa
etapa, era un verdadero mártir,
sin dignidad y sin criterio, con un
sueldo de hambre encima, una cosa
cualquiera que tanto servía para
un fregado como para un barrido.

Se iniciaban, por ejemplo, cam-
pañas contra los tratantes de blan-
cas, no para poner fin a tan ho-
rrendo comercio, sino para que los
interesados se asustasen y detuvie-
sen con cheques al portador la tris-
te difusión de que eran objeto.

Todo ladrón público, tode proxe-
neta, encontraba siempre otro la-
drón y otro proxeneta que mane.
jaba los destinos de alguna empresa

periodística.,

Los ndes diarios, entonces, la-
cayos de la oligarquía y del impe-
rialismo, no no tenían nada

en común con el Pueblo Argentino,
sino que eran Sus más consecuen-
fes y repugnantes enemigos.

RESPUESTAS PERONISTAS

Al serle entregados al pueblo,
ahora, Como consecuencia de la re-
cuperación nacional, los diarios más
importantes del país, cambiaron
radicalmente entre nosotros el pe-
riodismo y los periodistas.

Ya no se escribe al revés como
antes.

Ahora se escribe al derecho.

El periodista dejó de ser un bu-
rro de carga con anteojeras
convertirse en un instrumento de
la Ía y en una herramienta
de la revolución y de la justicia
social,

Toda la grita que produce en el
extranjero nuestra prensa se debe
a que ahora no defiende a los ex-
plotadores de adentro y de afuera.

Nunca se dijo en la Argentina
todo lo que en este momento se
está diciendo,

Nunca se habló con tanta liber-
tad, ni con tanta dignidad v valen-

tía de los problemas más funda-
mentales de la mación.

Ni tampoco nunca se le dió su
merecido como actualmente a todos
los imperialismos.

Y esto, sí, que se puede llamar
“libertad de imprenta” y “libertad
de palabra”,

Lo etro, era, a pesar de gu rótulo,
la misma esclavitud. Una esclavi-
tud negra.

COURDOBA 320 -

Caciadade: E

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INTFERNACIONAL S.A.
T. E. 32 6041 -

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

realizadas y/o asesoradas en Argentina

* COMETARSA S.A.: Estructuras metálicas
e ELINA S.A.: Usinos y líneas eléctricas

* LOSA $.A.: Productos cerámicos

. EZETA S.R.L.s Mechas heli
* MA.M. S.A.: Industria Textil

e TRISTAN SUAREZ $.A.: Talieres mecánicos

* DALMINE $.A.: Tubos de acero sín costura
— e ACERBETON S.R.L.: Estructuras precomprimidas
e SUPERCEMENTO S.R.L.: Elementos prefabricados de hormigón

Cablee: TECHINT BAIRES

idales y herramientas de p

ECariadme. a

* AGROMECANICA S.R.L.: Tractores y
o AMERIPLASTES S.R.L.: Materiales para la construcción
e ELMI S.R.L.: Representaciones industriales

* TECNAR S.R.L.: Representaciones industriales

EE

AO a

e TECHINT - Of. HYDRO: Ingeniería hidráulica
. TECNAGRA S.R.L.: Actividades agropeouarias
. TECNOGUIMICA S$.B.L.: Industrias químicas

Obras públicos

=

en ine, Brasil y

EA
Chile : Km. 1.820

Lineas eléctricas a alta tensión en Argentina,
Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1.000
Centrales eléctricas KW 52.500

——- MILANO - ROMA-. GENOVA - LONDON . NEW YORK . SAO

PAULO.. RIO DE JANEIRO - LIMA . MEXICO . MONTEVIDEO
SANTIACO DE CHILE

MUNDO PERONISTA
- /!"'“"/)“._ V

Z a ra A PE 1
/ ¡ i —8Sí: está esperando que T6s radicales se proñun-
; cien contra %o_g as-sinos de Plaza de Mayo...

- —

es un bombe,rn.
Horror!. ¿ ye apagan?.:. —

E— ito. |

f'No seds cache: h

=== S
—¿Ves? Estas son les fuerzas de la libertad y, del respeto a la ctu-
dadanía... Allá adentro están los salvajes opresores, la chusma ene-
miga de la cultura... S

son todos

de la close explotadora ,..

AZ
DEMÁS

ADEM
15 !

E MEMAS — - N — S DIENAS
PUEMAS | 4y : s : - $DEMAS
3 1DEIA. A = E “P -
IDEMNAS

Una de las mejores formas de
combatir la verdad consiste en
desfiguraria.

* E—

Además, hay “agencias” que
dominan esa “técnica” del dis-
fraz y quienes les pagan muy
bien para que lo hagan. .

Es el caso de las “inefables”
rAA P I N.S

** £

Además, esas agencias de la
mentira internacional tienen sus
“chivos emisarios”, sus “diarios
pilotos”, en los que hacen apa-
recer “espontáneamente” -como
propios los comentarios y noti-
cias que luego ellas “inocente-
mente” desparraman por el
mundo,

»* — -

El Mercurio, de Chile, suele
aparecer de cuando en cuando
“piloteando” esos globos de en-
sayo e esas “cortinas de humo”
de las noticias ad-hoc...

LI * »

Este “pilotaje” quedó eviden-
ciado en la visita de Perón a
Chile. Y sígue su curso...

* * +

Ádemás, parece que a los chi-
lenos —como a otros pueblos del
continente y del mundo, cansa-
dos de “lo otro” (o mejor dicho
“del otro”...)— les gustaron las
banderas de Perón. Y entonces
hay que desprestigiarlas. ¿Có-
mo?... ¡desfigurándolas!

* * *

¡Es lo que hace El Mercurio!
Que en este caso evidencia una
fiebre tropical en sus columnas.
(¿No será “fiebre de oro”  ?)

En efecto. Hace pocos días.

bajo el título de “Anmnticapitalis-
mo en Argentina” y la firma de
O. P. (¿querrá decir “Orden de
Pago”...?), El Mercurio “descu-
bre* y difunde un “Justicialis-
mo” original. Un “Justicialismo”
que no es el de Perón. ¡Un “Jus-
ticialismo” que no e< Justicialis-
mo!
* » *

Además, pretende “afianzar”
los disparates que dice atribu-
véndolos a “algunos funciona-
rios” argentinos y a un “ardien-
te partidario del régimen” (sic).
Porque además —¡eso sí'— este
“señor” “O. P.” escribe, según él.
desde la Argentina. Que es otro
expediente para darle más visos
de verdad a sus mentiras,

” * *

Así “O,P.”, vía El Mercurio, les
hace “decir” a aquel “partidario
del régimen” peronista y a aque-
llos “funcionarios” peronistas
que el Justicialismo tiende a “ir
absorbiendo todas las funciones
que hoy están a cargo de em-
presarios particulares” (sic), “lo
mismo que en Rusia”, pero con
una diferencia: ¡sin sangre! Así
el Estado Justicialista se con-
vertiría (según El Mercurio) en
“empresario único”, “comercian-
te único”, “banquero único” y
“único patrón”...

E- ..

Además, “descubre” O. P, una
nueva interpretación de la “na-
cionalización de los depósitos
bancarios” que nosotros no co-
nocíamos. Nosotros ni nadie en
el país, ¡especialmente los que
tienen depósitos! Y es que, se-
gún O. P., nadie aquí puede po-
ner o sacar plata de su cuenta
corriente sin el visto bueno pre-
vio del Banco Central (;...!).

* * *

Después de otras “verdades”
parecidas, termina este “piloto
de prueba” de las agencias yan-
quis en lo que quería demostrar:
¡que el Justicialismo y el comu-
nismo persiguen una misma co-
sa! (aunque —eso sí— el primero
sin sangre...).

E * *

Además, esto que inventa El
Mercurio fué en realidad inven-
tado por Braden. Que cansado
de decir que Perón era nazi (¡tal
vez pensando que hay pueblos
en Europa que empiezan a creer
que los nazis no eran en defini-
tiva los peores!...), le pareció
de más “efecto” decir que era
comunista... ¡Que es, en sínte-
sis, lo que dice El Mercurio'!

K * *
Además... ¡bueno!, además nos-

otros sabemos lo que valen y lo
que “cuestan” esos “pilotajes”.

JOCKEY Y...... “"CARRERAS”
—La cosa se pone fiera,

Don Cangrego. los domingos...
¡Jockey Club!, ¡póker y pingos'.
¡tertulias “dinamiteras”...!

—Y... ¡que expropie lo que quiera!.
para eso es el dictador:

pero que deje el vapor...

— ..

—¡8Sí!, ¡el vapor de la carrera!...

MUNDO PERONISTA 45

“The New York Times”, ex-
ponente de la “prensa libre"” de
Wall Street, tiene un concepto
muy vanqui, y por lo mismo
muy original, de la “buena vo-
luntad”, de la “cooperación”, la

mezcla de ingenuidad y cretinis-
mo.

Además, este “tío Sam...”, lo
mismo que aquel “O. P.” de “El
Mercurio”, escribe también des-
pués de visitar “esas regiones”.

Y escribe a pro-
pósito de la gira
que por ellas reali-
za o realizará...)
Milton Eisenhower.
(Aunque un poco
tarde, este “nue-
vo Milton” saldrá
a recorrer el “pa-
raíso perdido”...).

(De como se “per-
dió”, tal vez pue
dan darle noticias
míster Braden, mís-
ter Truman o el
Departamento de
Estado,)

Bueno. Entre tan-
tas cosas, este “tío
Sam” del New York
Times acusa a los
países sudamerica-
nos de solicitar pre-
cios elevados por
las materias primas
que ellos—ilos yan-
quis! — necesitan
para salvar a la hu-
manidad, defender
la justicia, proteger

“ la democracia, ete.,
etc., etc.

a s »

Además, hace un
análisis de la posi-
ción de cada país
sudamericano fren-
te a EE. UU., y en-

i
—

“ayuda mutua” y otras yerbas.

» . .

Bajo la firma de Sam Pope
Brewer, publica un artículo ti
tulado “Aumenta el sentimiento
antinorteamericano en los países
de Sud América”, que es una

MUNDO PERONISTA

Aparece ios días 1? y 15 de
; caeda mes, .

Dirección, Redacción
y Adminisiración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín des, ier. piso,
Capital Federal.
Z E, 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:
wés

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

9 3.— al ejemplar.

Registro Nacionsl de la 7 ropiedad
Intelectual No. 362.842. Correo
o 8
Teriye reducida No. 4357.

dc

550 MUNDO PERONISTA

cuentra que la Ar-
gentina es el “me-
nos amigo” y Brasil “el aliado
más fuerte” que tienen.

s » .

No sabemos si el presidente
Vargas se habrá enterado de es-
te “elogio”. Pero lo cierto es que
los cables del día anuncian la
posibilidad de la denuncia del
pacto militar por parte de los
brasileños. ..

Además, “descubre” que Bra-
sil necesita más “ayuda” y más
“capitales” yanquis. ¡Es claro
que los brasileños tuvieron que
frenar no hace mucho esto de
la “ayuda” de los capitales yan-
quís, porque por vía de las “uti-
lidades” se les alzaban con ei
santo y la limosna!...

» * .

De Bolivia, dice el “tío Sam”
que “carece de importancia en
cualquier guerra en que EE. UU.
podrían verse envueltos”. Y en-
tonces ni la toma en cuenta.
¡Porque la “seguridad america
na” para el Departamento de
Estado no debe estar al servicio
sino de la de ellos!

. . .

De toda esta oposición “anti-
norteamericana” le echa, desde

EL MAS GRANDE HONOR. ..

luego, la culpa a Perón, Y a la
acción de muchos “otros” que
sin tener “relación directa” con
el Presidente argentino “coinci-
den con sus ideas y siguen po-
líticas que se conocen mejor gra-
cias a haber sido empleadas por
dicho presidente”. (sic.)

. * .

Es decir, que son, en definiti-

ya, “las ideas de Perón” las que

les han “removido el avispero”.
¡En eso estamos totalmente de
acuerdo! ( Aunque también tuvie.
ron mucho que ver en esto Mr.
Truman, Mr. Braden y el Depar-
tamento de Estado...)

Lo que elios no saben (;o aca-
so se den cuenta!...) es que esa
“bomba de tiempo” de las “ideas
de Perón” ha prendido muy bien
y está cada vez con la mecha
más cortita...

AM Ed

Además, este 'inefable tío
Sam”, siguiendo la línea de las
agencias yanquis, acusa a Perón
de “coquetearle” a los comunis-
tas.

¡Que es lo que inventó Braden
y repiten, entre otros, “El Mer-

curio” y muchos “diarios libres”
de la “prensa seria”, o “di¡arxos
serios” de la “prensa libre”.

Pero aclara que “el 1:égxmen
argentino podría difícilmente
aliarse con el comunismo, como
lo hiciera la Alemania nazi”...
¡Y como lo hicieron “ellos”, si no
nos engaña la memoria!...

Además, el “New York Times”
no se explica, por último, esta
“indecisión” y este “clima anti-
norteamericano” en esta parte
del hemisferio "convx_xlsionado"
por las “ideas de Perón”...

¡Es claro que tampoco el “New
York Times” comprenderá que
los coreanos quieran intervenir,
siquiera un poquitito, en el ar-
misticio en que se decidirá la
suerte de Corea!...

Y que, además, aquella “inde-
cisión” sudamericana es en rea-
lidad una verdadera y definiti-
va decisión...

ENDOSO

Míister Braden; por favor,
el cheque que usté mandar
mí tenerlo que endosar

sobre otra plaza...

mejor.

Gobierno impiantar terror
y amigos en desvandada
esperar suma acordada

en la Banda...

de estribor.

LOTERIA

”I
— |
—
[ )
—
Cn
—
enl
— —
—
—
C
—
—

DE

BENEFICENCIA

FERROVIARIOS

PRECIO DEL 3 - EN TODO
=

EJEMPLAR $ EL PAIS
