EL EJEMPLO PERONISTA

Á conocemos muchos ejemplos de devoción por
el Líder y conciencia del momento único que
vive la Patria,
Pero esta vez, por tratarse de un caso especia-
— lísimo, la tarea de preparar la nota nos ha pro-
ducido también una emoción particuiar.

Se trata de un esfuerzo que queremos destacar: los
no-videntes de los talleres gráficos de la Dirección de
Ciegos, perteneciente a la Dirección Nacional de Asis-
tencia Social, han transcripto integramente al “Braille”
y editado, trabajando fuera del horario, el texto dei
Segundo Plan Quinguena! que puñlicó nuestra revista.

Aiá fuimos. Hipólito Yrigoyven 2850.

La primera sorpresa

La primera de las muchas sorpresas. En un salón una
Banda Sinfónica ensayaba la Quinta Sinfonía.

Quisimos interiorizarnos del asunto. Son sesenta no-
videntes que cencurren a la Escuela Compilementaria
¡pa.ra aprender, entre otras cosas. Música. Han formado
a primera yv única Banda Sinfónica de Ciegos del
mundo. Los conciertos públicos que han ofrecido, han
sido calificados de extraordinarios. Un crítico de arte
musical llegó a decir que ya les resultaba estrecho el
escenario del país: que era necesario que se conociera
este prodigio en otras latitudes.

Seguimos curioseando.

En un taller, muchachos no-videntes, asistidos por un
director de la misma condición, reparaban y fabricaban
aparatos de radiote'efonía. Un verdadero portento de
noble paciencia y viril capacidad.

Llegamos a los ta'lers de la “Editorial Braille”.
Le p*dimos a su jefe —ciego como todos los que cola-
boraron— que nos relatara el proceso de edición de
Segundo Plan Quinquenai de Perón en sistema "'Braille”,

Aparecido el texto completo en “Mundo Peronista”,
se procedió a su transcripción al sistema de escritura
en relieve. Una vez copiado el original —con la inter-
vención única de una persona no-ciega para el dictado—,
en una linotipo especial construída en el país se elabo-
raron las planchas en hojalata. Efectuado ese proce-
dimiento, pasaron a la máquina Minerva, donde se efec-
tuaron los tirajes de cuatro por vez. En los talleres
correspondientes se los encuaidernó en rústica, media-
tela y tela, El texto completo ha llevado tres gruesos
volúmenes y dos meses de labor.

EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
LLEVADO AL “BRAILLE”

Operario trabajando” en
la máquira de iinotipo.
