espejea en la sobria motocicleta argentina
del trabajador de Perón.

Y el capítulo del Plan insubstituíb'e:
“La producción de motocicletas económi-
cas y bicicletas y sus repuestos habrá de
abastecer las necesidades de la población
y en particular estará Mestinada al uso
por los trabajadores, estimándose que de-
berá lograrse una producción anual de
10.000 motocicletas y de 120.000 bicicletas,
cantidad que deberá ser realizada por la
conjunción de las Industrias Aeronáuticas
y Mecánicas del Estado (IAME) y la ac-
tividad privada.”

Se investiga constantemente

IAME lleva a cabo todas las investiga-
ciones necesarias para el aprovechamiento
de la materia prima nacional, en especial
las maderas para aviones y los productos
de la industria metalúrgica, con el fin de
lograr la autarguía de nuestra industria
aeronáutica. Investiga en gomas lacas,
plásticos en general, aleaciones madres y
tierras de moldeo para substituir el mate-
rial importado. Con la puesta en servicio
de sus nuevos túneles aerodinámicos su-
persónico y subsónico ampliará los estu-
dios en aviones a re-
tropropulsión.

MARINOS E

14 MUNDO PERONISTA

ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

INDUSTRIALES

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

DTOREMSALCLL F

lB”UENOS AIRES

Aqui…uuna
— viva realidad

Cuando se discu-
tía el Segundo Plan

hzhib—¿czón de autamóviles arg ntinos modeto
Justicialista, -

Quinquenal, .durante el cual el Estado in-
vertirá 33.500 millones de pesos y la ac-
tividad privada 68.500 millones de un
ahorro de 102.000 millones sobre la renta
nacional mínima, en la bancada opositora
surgían voces que vaticinaban que la ac-
tividad privada sería absorbida por el
Estado. ¡Ellos no creen en los planes ni
en las cifras!

Aquí tienen una viva realidad. La labor
de IAME ha provocado una poderosa ac-
tivación de la industria privada concu-
rrente, y más de 200 fábricas están cum-
pliendo contratos por arriba. de doscientos
millones de pesos, dando trabajo a miles
de obreros que producen piezas nacionales
de óptima calidad para los automotores
nacionales, -

¡Estos son hechos, no palabras!

uamnamo a contribuir a la prosperidad d: nuestra agricultura.

