ANGELITOS DE CARRO FUNEBRE

Resulta, ahora, que con arreglo a los comentarios de la contra,
todos los que están presos en Villz Devoto son inocentes, Sí,
señor, Todavía el General Perón, inspirador de ia campaña,
no acertó a meter allí a un solo culpable. Hay que oír, al res-

pecto, hablar a los contreras. El carnicero

ladrón, que tras de

cobrarle el doble, le tiraba al cliente prácticamente la carne
por la cara, era un hombre bueno y humanitario, Todo el barrio
lo quería. Con el almacenero pirata, que le robaba al público
en sus propias nárices, simultáneamen.e en el precio, en el
peso y en la mercadería, pasa lo mismo. Era una excelente
pe;sona. Un ejemplar padre de familia. Estaba siempre detrás
de

mundo de los negocios, de la bal-

sa, del agio y de los dividendos,
Toda su idealidad es de una ma-

terialidad sórdida y repugnante,

De allí que el movimiento sub-
versivo descubierto haya sido pla-
neado y dirigido como se planea
y dirige una empresa comercial o
una sociedad en comandita,

Había, en efecto, un “directo-
rio”, una “casa central” y una ca-
dena de “sucursales”, con asiento
todas en una metrópoli famosa.

Cada socio comanditario dispo-
nía de una oficina bien instalada,
con una secretaria o un secretario
que hablaban en inglés, y tenía a
su servicio un arquitecto para ela-
borar los planos y un químico para
fabricar las bombas.

Asimismo, contaba con un relo-
jero que preparaba l!os dispositi-
vos de relojería,

Incluso, a los efectos de la pro-
paganda, disponía de un laborato-
rio de rumores que operaba como
una agencia de publicidad,

Todo lo demás, como se sabe,
se hacía por correspondencia.

Al no ser posible encargarle a
un conserje o a un _ mucamo el
trabajo de hacer reventar los ex-
plosivos, se delegaba la tarea a

mostrador como un mártir. No iba al cine No fumaba.

Yo decía malas palabras. El
único vicio que tenía era que se
le iba un poco la mano,., Con
los intermediarios, la cosa es
más grave aún. Mentira que eran
una manga de “chorros”.
santos varones. Algunos casados
y con hijos, dueños de un ho-
gar meodelo. Otros con varios
hogares, tan ejemplares todos
como el que tenía uno solamen-
te. Toda buena gente, gente
honrada, gente de trabajo. Sí,
sí: todos los comerciantes eran
honrados, pero el poncho no
aparecía,

la maquinaria a tiempo de un re-
10j. -

Ellos, los patrones. o se queda-
ban en el “Jockey Club” jugando
a la canasta uruguava o en el mer-
cado de Abasto tomando whisky,
y cuando había que llevar o traer
la “mercadería” mandaban a sus
“sirvientes”,

Los fósiles de la economía

Aunque en priímer piano apare-
cen implicados infinidad de jóve-
nes, no hay que suponer por ello
que este negocio o esta conspira-
ción fué o es obra de la juventud.

Detrás de lo hijos se hallaban
y se hallan los padres. Los viejos
estancieros y las viejas terrate-
nientes, Todos los fósiles de la
economía y de la política eran y
siguen siendo los verdaderos ins-
piradores de la trágica mascarada.

Mientras
ces, corrían de aquí para allí en
busca de combustible, todos estos
brujos y todas estas brujas, sin es-
coba, pero con bastón e imperti-
nentes, les cal-ntaban furiosamen-
te las orejas.

Á pesar de las numerosas rami-
ficaciones del complot, cosa curio-
sa: detrás de los complotados no
había nadie,

los muchachos, enton-

Era un “comando” sin ejército
y sin puebio, que quería, no obs-
tante, enrolar al puebio v al ejér-
cito en una revolución contra el
ejército y contra el pueblo...

Ni en la cabeza de Tartarín de
Tarascón podría haberse alojado un
pensamiento tan fantástico.

O partían de la base de que aquí
todos eran idiotas o partían de la
base de que los únicos vivos eran
ellos,

O, ta! vez, acostumbrados a ma-
nejarse en el círculo cerrado de
sus estancias, ilegaron a creer que
una revolución se hace dei mismo
modo que se realiza una cacería
de guanacos o un arreo de ovejas
o de novillos.

Suponian que pegando unos
unos

cuantos gritos y largando
cuantos petardos el
pueblo, esto es: el “ga-
nado”, iba a salir dis-
parando a la desbanda-
da, ocasión que apro-
vecharían ellos para co-
menzar de inmediato
a meterie leña y plo-
mo,

ADIVINANZA CANTABLE

*Música de la “Rana”...

poner las barbas en remojo, por
tanto, no somos nosetros, sino
ellos.

Tampoco pueden comprender
que la revolución nacionai no fué
un simpie cambio de superficie de-
bido al capricho de un gobierno.

Fué una revolución profunda
que afectó todas las relaciones en-
tre 1s argentinos y conmovió hon-
damente a lo mejor que tiene nues.
tra tierra, que es el pueblo,

Si bien ella ha sido interpretada
y conducida por un hombre, po-
demos asegurar que la revolución
nacional fué una revolución del
pueblo.

De modo que está sostenida por
la inmensa mayoría de los habi-
tantes de la República.

Detrás de Perón hay una ver-
dadera muralila humana.

o del “Sapo”)

Estaba la bomba importada
por aire 9 DOr agua,
cuando la bomba se pudo encontrar

atrás ayudaba Sansot.

El odio que sienten
contra Perón todos “los
empresarios del ham-
bre y de la misería del
pueblo argsntino”, se
debe lisa v llanamente
a que Perón les arrui-
nó para siempre su iní-
cua empresa,

Y ese odio, precisa-
mente, es el que los
ciega y les hace per-
der la cabeza.

No pueden compren-
der, entonces, que el
carro de la historia no
se detiene porque se le
coloquen bajo sus rue-
das unos cuantos cohe.
tes.

Y que el proceso de
la transformación de
la economía de función
individual! en función
social, se realiza inexo.
rablemente,

Que estamos en un
período de liquidacio-
nes, no de los pueblos,
sino de las oligarquías
y de los imperialismos.

Los que tienen que

Firn

atrás a

Sansot a la bomba,
la bomba importada -
por aire o por agua,
cuando la bomba se pudo encontrar
atrás ayudadbe Firmit.
Firmat a Sansot,
Sansot a la bomba,
la bomba import-da
por aire o por agua,
cuando la bomba se pudo cncontrar
atrás ayudaba la estancia.
La rstancia a Firmat,
t a Sansot,
Sansot a la bomóa,
la bomba importada
: por aire 0 por agua,
cuando la bomba s: pudo encontrar
yudaba el avión.

El avión a la estancía,

la estancia a Firmat,

Firmat a S“nsot,

Sansot a la bomúva,

la bomba importada

por aire o por agua,

cundo la bomba se pudo encontrar
atrás ayudaba el exilado.

El exilado al avión,

el avión a la -stancia,

l+ estancia a Firmat,

Firmat a Sansot,

Sensot a la bomba,

la bomba importada

por aire o por agua,

cuando la bomba se pudo encontrar...
Atrás es la cosa;: ¿ahí quién está?

LOCO NOCE

MUNDO PERONISTA 539
