Impresión
del ñSegundo

Plan

Los motivos
=-Cuál ha sido el interés funda.

mental que los ha inspirado para
realizar este trabajo?

páginas

—Cumplir, por mnuestro tfervor
peronista, con lo señalado por el
Presidente como punto inicial del
cumplimiento del Plan: su difu-
sión.

“CO

MICA, PABA

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION |

34 MUNDO PERONISTA

—¿ Y hasta dónde ¡legará esa di-
fusión?

—Argentina y el mundo de habla
española. Este texto será distribuí-
do gratuitamente en los estableci-
mientos educacionales, donde servi-
rá de texto de consulta y estudio,
lo mismo que en las escuelas co-
munes. - También lo haremos lf-
gar a todos los ciegos del país y del
mundo de habla castellana.

”La Razón de mi Vida”

Lo mismo hemos hecho con nues-
tra edición de “La Razón de mi
Vida”.

Nos muestra muchos testimonios
de agradecimiento por ese envío.
Por ejemplo: de la Fundación Cul-
tural para Ciegos “Varona Suárez”,
de La Habana.

“FHemos recibido “La Razón de
mi Vida” de la gran benefactora
argentina Eva Perón... Dicha obra
ha tenido mucha aceptación entre
los lectores de nuestra Biblioteca.”

—Queda otro aspecto todavía, y

es el de la difusión en el seno de
la familia y entre sus relaciones
sociales, donde cada ciego, habien-
do conocido directamente los deta-
lles de la magna planificación, se
constituye en celoso divulgador de
nuestra Doctrina Nacional y su
programa de realizaciones,

Otras aportaciones peronistas

—No han sido éstas las únicas
aportaciones que hemos entregado
al Movimiento. En los talleres grá-
ficos hemos concretado, además, las
siguientes iniciativas:

Nueva orientación, con amplia
difusión del ideario Peronista, de
la revista “Luis Braille Argentina”.

Edición del Plan Económico 1952.

Acta de la Independencia Econó-
mica.

Dibujos en relieve de Perón y
Evita.

Número extraordinario, en agos-
to ppdo., dedicado a Eva. Perón.

Marcha “Los Muchachos Pero-
nistas”,

Lista oficial de precios máximos.

Sentido sindical
_Los ciegos de estos talleres grá-
ficos —eontinúa diciendo— logra-

ron hace tiempo una auténtica con-
quista gremial sin precedentes en
el orden internacional: su asimila-
ción al Convenio de Gráficos “Jus-
ticialista” del año 1950. Persiguen
sus conquistas con verdadero espí-
ritu sindicai y cumplien entusiasta-
mente con el imperativo de la hora:
apoyar, trabajando con toda el al-
ma, al hombre que reivindicó la
¡x;o(:z_mión de grandeza de su Pue-
lo”.

Palabras altas y buenas, que sin-
tetizan la voluntad abnegada de un
sector del Pueblo que, a pesar de
sus características especiales, no ha
hurtado su sensibilidad al momen-
to histórico que vive la Patria.

Hemos narrado un ejemplo pero-
nista. Créasenos, si decimos que ha
calado muy hondo en nuestro espí-
ritu.

¡Ante hombres como éstos, se
piensa y se siente la profunda ver-
dad de la frase del Lider de los Ar-
gentinos: “Lo mejor que tenemos
es el Pueblo”.

