I LA PALABRA DE

EVOLUCIÓN INDUSTRIAL
DE LA NUEVA ARGENTINA

ORGANIZACION Y GOBIERNO, Los indus
1 triales realizan su Primer Congreso Gene-
ral. Han cumplido con la vieja consigna de
Conductor; ¡¿Unanse!, y desean escuchar su pa-
labra de aliento y p ena de sabiduría.

Por ello, el General Perón, que se encuen-
tra en permanente contacto con las organiza-
ciones del Pueblo y conoce como nadie sus in
quietudes y problemas, concurrió a la apertu.
ra del Congreso y pronunció ailí, el día ,
...... , un discurso fundamental, que comen-
tamos a continuación yv deberá ser tratado en
la próxima reunión doctrinaria.

El General manifestó que la sci.daridad es
el secreto de la convivencia humana. Sólo ella
hace posible la comunidad organizada, Por ello,
siempre ha propugnado la necesidad imperio.
sa de que los grandes sector s del Pueblo ar-
gentino que representan y evidencian su ver-
dadera fuerza, deben estar organizados por sec-
tores encargados de la defensa de los interCses
profesionales, pues quien defiende sus propios
intereses defiende, en última instancia, los in.
tereses de todos. a

En la verdadera democracia de la Nueva Ar-
gentina, el Gobierno, que ha hecho suyos les
objetivos de esos cectores, promueve la organi-
zación porque no la teme y porque la necesita,
ya que los únicos Pueblos que no pueden ser
gobérnados son los que No están organizados.
En la misma medida, pues, que esas organiza.
ciones se plantean fines que son los fines - del
Estado Peronista, ellas han de formar parte
del Gobierno, cualquiera sea el sector que r*e.
presenten.

LA INDUSTRIALIZACION. Desde hace diez

años Perón viene diciendo que la única so-
lución para los países semidesarrollados está en
la industrialización, Es lo que han reronocido
las Naciones Unidas por intermedio de la C. E.
P. A. L. Pero el General, consecuente con su
hnorma de mejor que decir es hacer y mejor
que prometer es realizar, hace diez años que
lo viene realizando en nuestra tierra.

La economía, empero, forma un ciclo cerra-
do, pues, para poder desarrollar la industria
también, lo primero que hay que hacer es ele.
var el standard de vida, para que el consumo
vaya aparejado al desarrollo de la industria.
Por,otra parte, no hay ningún mer-
cado que pueda reemplazar al mer-
cado interno, puesto que es el más
seguro, Por ello, si nos sobra algo,
lo venderemos por ahí, pero pri-
mero al Pueblo Argentino.

Los que no supieron comprender
Ja necesidad de una industria pro.
pia sostuvieron que era antieconó.
mica. Pero es preferible lo amti-
económico que hagamos nosotros
a lo “económico” que venga de
afuera. Ese fué siempre el pensa-
miento de Perón y el sólido funda.
mento de la Economía Social de
la Nueva Argentina.

LOS PILARES DE NUESTRO

PORVENIR INDUSTRIAL. La
Jabor del Consejo Nacional de Post-
guerra fué intensa y provechosa
para el país: evitó la quiebra en ma-
sa de muchas empresas, inevitable
tan pronto como el Estado y el Go
bierno no concurriesen a defender-
las, primero, mediante la no impor-
tación de las cosas que nosotros
producíamos y después con los re.
cursos del crédito.

Ese fué el primer paso, dado en
1946. Luego Perón lanzó hacia el
futuro la realización de los Planes
Quinquenales para el completa.
miento industrial de la República
Argentina, hasta llegar a una in-
dustria pesada, suficiente y capa-

citada para satisfacer las necesidades macio-
nales primero, y después marchar según se
nos presentara la ocasión y la oportunidad de
seguir adelante.

En el Primer Plan Quinquenal los. objeti.
vos fueron apuntalar la industria, evitar las
quiebras en masa, regular 11 importación com.
petitiva con los productos industriales de la
Argentina, volcar en el momento oportuno
todos los recursos del crédito para levantar
la industria, propugnaria y lanzarla. En ese
Primer Plan no fué posib!: realizar un estu-
dio minucioso que hubiera evitado todos los
errores; de haber quedado en suspenso, toda-
vía estaríamos por dar la plata para que se
mantuviera la industria, Había que salvar la
industria y la industria se salvó.

4 LA REACTIVACION ECONOMICA, La Eco-

nomía Social Peronista ha demostrado va
ñno sT una utopía irrealizabie,

El Primer Plan Quinquenal, a p:»sar de los
inronvenientes que debió soportar, como la
pérdida de cosechas, el hboicot internacional
imperialista, etc., trajo una reactivación eco.
nómica, cimiento del comercio y de la indus-
tria, que viene solamente por la elevación del
poder adquisitivo de los Pueblos, merced a
la influencia de un salario justo y digno del
hombre que trabaja.

El aumento del poder adquisitivo de los
consumidores permite aumentar la produec-
ción y colocarla en el mercado. Este es uno
de los sectores más discutidos de la economía,
pero nosotros no estamos discutierndo subjeti.
vamente, Estamos mirando retrospectivamen-
te seis años de experiencia sobre rste asunto.

Hoy, al cabo de capear el más aplastante
déficit de la producción agropecuaria de que
se tenga conocimiento en la historia econó.
mica argentina, como dijo el General en su
último Mensaje, estamos ya en marcha ha.
cia un nuevo prríodo de reactivación. para
tan pronto afirmemos bien mnuestros piées en
la segunda orilla.

Perón, que sabe que la suerte, en el gobier-
no económico, s” construye también un poco,
y se construye en una medida qre va más
allá de todas las contingencias imprevistas y
de todas "as casualidades, se apresta a lanzar

NA

otra ola de avance en la reactivación econó
mica del país y en el desarrclilo de las pro.
pias empresas productoras e industrializado.
ras y del propio trabajo de distribución y del
comercio. Todo ello depende de cómo se' pro-
duzca, de cómo se trabaje y de cuál sea el
progreso de nuestro balance financiero. El
FHu-b o Peronista debe hacer suya en esta ho-
ra una vez mas la consigna de su Conductor:
¡Producir! ;Producir! ;Producir!

5 EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL. Ya

se ha puesto fin al Primer Plan Quinquena!,
cuyos cbjetivos fueron afirmar la industria y
desarrollar la producción. Este Segundo Plan
Quinguenal podría llamarse de la industria.
lización nacional.

El Segundo Plan Quinquenal es el eslabón
Entre la primera etapa, en la que se consoli-
dó la industria, y una tercera etapa, la de la
expansión total de la industria,

¿Qulere decir, entonces, que vamos a tener
un 'Tercer Plan Quinguenal? ¡Por supuesto!
La marcha del país, impulsada por Perón, no
se detiene v el Conductor de la Nueva Ar-
gentina, que pisa firme en una tierra que lo
Epoya y que tiene puestos sus ojos en el por-
venir de la Patria, bien lo sabe.

'¿Que.: meta debe tener, por consiguiente, el
Segundo Plan Quinquenal, en lo relativo a la
industria?

El General lo dijo bien claro: “Queremos
que el Segundo Pian Quinquena", al ?erminar_
nos encuentre con una pequeña industria pe-
sada. Si renunciáramos a crear en el Segundo
Plan Quinquengl una industria pesada para
el país —agregó más adelante— habríamos re-
nunciado a la industria, no a la industria pe-
“ada; todos sabemos luchar por culminar con
esa industria pesada y tener la materia prima
argentina para la fabricación de la industria
argentina. Cuando tengamos eso, recién po-
dremos decir que hemos consolidado una pe
queña industria.

Apuntalar la industria, consolidarla y expan-
dirla son las tres fases de la evolución indus-
trial de la Nueva Argentina, que ha previsto
su Conductor. Son los objetivos de tres Pla.
nes Quinguenales, el primero de ellos ya logra-
do, cuya realización ha emprendido una Comu.-

