AZ
DEMÁS

ADEM
15 !

E MEMAS — - N — S DIENAS
PUEMAS | 4y : s : - $DEMAS
3 1DEIA. A = E “P -
IDEMNAS

Una de las mejores formas de
combatir la verdad consiste en
desfiguraria.

* E—

Además, hay “agencias” que
dominan esa “técnica” del dis-
fraz y quienes les pagan muy
bien para que lo hagan. .

Es el caso de las “inefables”
rAA P I N.S

** £

Además, esas agencias de la
mentira internacional tienen sus
“chivos emisarios”, sus “diarios
pilotos”, en los que hacen apa-
recer “espontáneamente” -como
propios los comentarios y noti-
cias que luego ellas “inocente-
mente” desparraman por el
mundo,

»* — -

El Mercurio, de Chile, suele
aparecer de cuando en cuando
“piloteando” esos globos de en-
sayo e esas “cortinas de humo”
de las noticias ad-hoc...

LI * »

Este “pilotaje” quedó eviden-
ciado en la visita de Perón a
Chile. Y sígue su curso...

* * +

Ádemás, parece que a los chi-
lenos —como a otros pueblos del
continente y del mundo, cansa-
dos de “lo otro” (o mejor dicho
“del otro”...)— les gustaron las
banderas de Perón. Y entonces
hay que desprestigiarlas. ¿Có-
mo?... ¡desfigurándolas!

* * *

¡Es lo que hace El Mercurio!
Que en este caso evidencia una
fiebre tropical en sus columnas.
(¿No será “fiebre de oro”  ?)

En efecto. Hace pocos días.

bajo el título de “Anmnticapitalis-
mo en Argentina” y la firma de
O. P. (¿querrá decir “Orden de
Pago”...?), El Mercurio “descu-
bre* y difunde un “Justicialis-
mo” original. Un “Justicialismo”
que no es el de Perón. ¡Un “Jus-
ticialismo” que no e< Justicialis-
mo!
* » *

Además, pretende “afianzar”
los disparates que dice atribu-
véndolos a “algunos funciona-
rios” argentinos y a un “ardien-
te partidario del régimen” (sic).
Porque además —¡eso sí'— este
“señor” “O. P.” escribe, según él.
desde la Argentina. Que es otro
expediente para darle más visos
de verdad a sus mentiras,

” * *

Así “O,P.”, vía El Mercurio, les
hace “decir” a aquel “partidario
del régimen” peronista y a aque-
llos “funcionarios” peronistas
que el Justicialismo tiende a “ir
absorbiendo todas las funciones
que hoy están a cargo de em-
presarios particulares” (sic), “lo
mismo que en Rusia”, pero con
una diferencia: ¡sin sangre! Así
el Estado Justicialista se con-
vertiría (según El Mercurio) en
“empresario único”, “comercian-
te único”, “banquero único” y
“único patrón”...

E- ..

Además, “descubre” O. P, una
nueva interpretación de la “na-
cionalización de los depósitos
bancarios” que nosotros no co-
nocíamos. Nosotros ni nadie en
el país, ¡especialmente los que
tienen depósitos! Y es que, se-
gún O. P., nadie aquí puede po-
ner o sacar plata de su cuenta
corriente sin el visto bueno pre-
vio del Banco Central (;...!).

* * *

Después de otras “verdades”
parecidas, termina este “piloto
de prueba” de las agencias yan-
quis en lo que quería demostrar:
¡que el Justicialismo y el comu-
nismo persiguen una misma co-
sa! (aunque —eso sí— el primero
sin sangre...).

E * *

Además, esto que inventa El
Mercurio fué en realidad inven-
tado por Braden. Que cansado
de decir que Perón era nazi (¡tal
vez pensando que hay pueblos
en Europa que empiezan a creer
que los nazis no eran en defini-
tiva los peores!...), le pareció
de más “efecto” decir que era
comunista... ¡Que es, en sínte-
sis, lo que dice El Mercurio'!

K * *
Además... ¡bueno!, además nos-

otros sabemos lo que valen y lo
que “cuestan” esos “pilotajes”.

JOCKEY Y...... “"CARRERAS”
—La cosa se pone fiera,

Don Cangrego. los domingos...
¡Jockey Club!, ¡póker y pingos'.
¡tertulias “dinamiteras”...!

—Y... ¡que expropie lo que quiera!.
para eso es el dictador:

pero que deje el vapor...

— ..

—¡8Sí!, ¡el vapor de la carrera!...

MUNDO PERONISTA 45

