NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSIÓN

El Departamento de Difusión de “Mundo Peronista” se complace una
vez mas en recordar a nuestros ¡ectores amigos que en su salón de
ventas, instalado en la calle San Martín 669 de esta capital, se encuen-
tran a su disposición los libros, discos, bustos, emblemas, placas, tro-
feos, etc., que Con sus respectivas ilustraciones se detallan a continuación,
v con lo cual queremos contribuir al real conocimiento y difusión de la
Doctrina Peronista. ,

Nuestro Salón de Ventas permanece abierto al público de lunes a sába-
lo, de 7 a 19 he., siendo atendidos en el día todos los pedidos del interior,

En ei salón de arte de nuestro Depar
tamento de Difusión se exhibe este
magnífico busto del General, especial.
mente autorizado para su venta por
la Subsecretaría de Informaciones de
la Presidencia de la Nación. El precio
de venta de este busto, en hronce, es
el signiente: en gran tamaño, pesos
5.800.—; en tamaño natural, $ 3.800.—,
En yeso fibrón los precios son éstos:

gran tamaño, %$ 1.100,-— tamaño na.
tural, $ 550.——,
las banderas peronistas, cuya copia lotográfica ilustra
- *stá nágina, ¡feccionadas en diversos tamaños y
tanilla, hilo y seda.
"LOS MENSAJES
DE PERON"
UH“ML¡sz¡

'La Razón de mi Vida”, el magis.

tral libro de la señora Eva Perón,

puede adquirirse en nuestro Departa.

mento de Difusión a los siguientes

precios: en cuero, $ 100, en cartoné,
£ 19: en rústica. $ 9,

Los siete mensajes del Conductor,

ronunciados ante el Co=fruo de

a Nación durante su mer . pe.
ríodo presidenc!

Edición Gran Formato, impreso en
fino papel y con profusión de ilus.
traciones, con un completo índice
analítico y por materias, lºo

450 páginas ......... $ E

ALBUM DE
DISCOS “17 DE

Frofeos para el idjudicados como -
OCTU BRE ]951" premios en los torneos deportivos, ?g:::º“ Cartoné, 576 pá E
con el Escudo $eronistad yl las _efi- Edidól¡ústl """ 78 p6 -
Colección de cin- zies del General Perón y de la señora n ca, 5 “
S Eva Perón, desde $ 140. hasta $ 490, — gimas ......... A 30.—

co discos, conte-
niendo los discur-
sos pronunciados
por el General
Perón y Evita el

—

"HISTORIA DEL “CONDUCCION

—

17 de Octubre PERONISMO" POLITICA”"
de 1951. 1 10

Versión com.
pleta de las
ciases dicta.
das por el

Versión com.
pleta de las
3 clases dicta.
das en su cá-

B-

EE MO - tedra de la NnO Ueneral re
! a MSTÓMA E Escuela Su. onmicens rón desde su
¡ perior Pero. = c3te¿ira¡ge
ALBUM DE | nista por la Conducción
DISCOS “1% DE señora Eva ?;º“g:á:;;g
“- D Superior Pe.

MAYO 1952 Espiritual de ronista,

la Nación.

Edición Gran
Formato, fi.
namente impresa y encuaderna

Edición Gran
Formato, fi.
namente im.
presa y encuadernada, con gran

Colección de cuatro
discos, conteniendo

los h¡5fó'¡ºº_s discur- da, con profusión de ilustracio- profusión de ilustraciones, 279
sos pronunciados por nes, 161 páginas $ 100.— páginas ........... . $ 100.—
el General Perón y É Edición Cartoné, 291 páginas, Edición Cartoné, 368 págs. pe-
Eva Perón el 19 de “ PEO rac T 30.— MON-—=-n ia ea —
Mayo de 1w - E Edición Ráústica, 291 páginas, Edición Rústica, 368 págs., pe. ¡*
1952.35$ . E pesos — C-| — M - r. E í

400 MUNDO PERONISTA

rambién en el salón de arte de nues
tro Departamento de Difusión se ex-
hibe este magnífico busto en bronce
y en yeso fibrón, de la señora Eva
Perón, que nuestros lectores pueden
adquirir a los mismos precios que los
bustos del General Perón. Se trata de
una auténtica obra de arte, realizada
por el artista Tomasi, y ha sido auto.
rizada por la Subsecretaría de Infor.
maciones de la Presidencia de la
Nación.

ESCUDOS PERONISTAS

Escudos peronistas para ser co.

locados en vehículos, dorados,

en tres tamaños a
e

$ 16.--, $ 35.-- y $ 80.-

-

EDIGIONES
“'MUNDO PERONISTA”

Colecciones “Roja” y “Azul”

Volimenes conteniendo na-
rraciones, relatos, poemas y
sayos peronistas.

$ 10.—
mdición en Rústica.. $ 8.—

Edición en Cartoné..

Se han
“Fiesta

publicado:

del pueblo", poe-
gías de Ciau-
dio Martínez
Payva.

“Los inmor
sales”, cuentos
sobre temas
de Barrio Por-
teño, por Vi-
-ente Trípoli.

*“*Martín
Pueblo”, poe-
ma de Pedre
Maglione Jat-

mes.

“Ritmos de
la Nueva Ar-
gentina”, ¡poe-
sías de Miguel

Tejada.

“El Justicia
Usmo”. Doctri
na y realidad
Per ; con
prólogo del
General Peróm,
por Raúl 4.
Mende.

De esta últi-
ma obra hay
ediciones ver-
tidas al inglés,
francés, portu-
gués, alemán
e italiano, en
rústica, al pre-
cío de.. $ .-

a

