-CON ESOS "DELINCUENTES” SE FORJO LA HISTORÍA
DE LA LIBERTAD EN EL MUNDO

Pocos días antes de su muerte
ocurrida el 4 de julio de 1826, Jef.

de su sustentaci

amigo: “Todos los ojos se están | bierno !
vecino.

%l;rllendo a los derechos del hombre. gue a la deseapggca&%ºefl g¡l;;l: :.

uz de la ciencia ha descubierto | derá el miedo, Así han ca: d: muga;

tiranías en la hi
pable de que las masas humanas no del miedo trana%ár&%£¿ 1:gr dlm

— Egenoa Alrfs evoca las virtudes de
v t ] - neracione

1 €euell)%sr ¡;:raér 3?;¡tggagl¿ggxtlglamen- ron,gceieade el C:bljl?1?x:le: lg:yeo £o£;

f ". Hay ge-|los cantones revolucio ari
nerales encaramados en el gobierno | d denci. s de
en lLatinoamérica que proclaman bxe'3: 1:1ee111:a A _1u o p l
Re ñ
*que quieren morir con las botas | partido en qufeu l;::fl?tegºe3%&d£

que ama la líbertad, que siente la

odio y del servilismo. |
n'Lt%chen los tiranos temblorosos de
dos ente, no se parapeten e -
gg£caiºsesd%eá?gz%ºsd; u¡éevcaupíración. clitog policlales? nopaplasteg :u¿ %J;g__.

r la cruz |sición f
en el largo calvarío de las libertades represivczºn d o máquina.;
escarnecidas. Por ellos solamente es |tina de “maquís” se convertirá en

Ta
o
[
d
£
s
o
-
o
5
o
a
m
a
a
[

Los diarios de Buenos Aires pu-
blicaron la fotoprafía de algunos de
los jóvenes detenidos a raiz de los
sucesos políticos recientes como si
se tratara de peligrosos criminales,
Esposados, sin corbata, desaliñados,
con los pantalones caídos por ha-
bérseles despojado del cinturón, he-
mos visto en esas fotografías a pro-
fesionales distinguidos, de limpia y
gíestgcada trayectoria untversitaria,

v , .

¡cha, o para ayudar a los que todo |las más crueles t%?u$ºvºt?á?mgg
lo sacrifican en defensa de los bie. | nes. Los chacales de la gestapo por-
nes comunes? teña se han ensañado en esas vic.
timas indefensas para ohtener de-
claraciones e informes y cebar sus

— | produjera el lúgubre cuadro que hoy
“¡observan en los países vecinos.

rños, pero las medidas de que han Con esos delincuen E

;;dg_r ggje;;:1 $3ui—ítl;:lx:! equgutntggran providencia que slemt;:e l¿eqlg:;= 1:
O se : l

cogform¡a, a 18e A se multipliquen como los panes bi- |

sados. ingenieros, estudiantes, son | bertad :

a en el mundo. Por ellos el

— los sindicados como autores de los!homb:

— llamados a de terrorismo por un v£'3cíí e —

— régimen que ha hecho del terror y

Ernesto Sammartino

de las torturas gollclalea el secreto|

¡Nos da asco!
Pero con asco y todo, no podemos pasar-
lo por alto. ¡Lo mismo que las pústulas:
asquean, pero hay que “tratarlas”! -
Reproducimos fotográficamente el artícu-

lo publicado bajo su firma (¡y el auspicio
de Praden!) en un diario de allá, del Uru-
guay (“El Día”), en donde este Judas de su
patria ha ido a esconder su cobardía de co-
nejo, corrido por el fantasma de su miseria
moral y asfixiado por un aire demasiado
puro para su raquitismo espiritual. - -

Ernesto Sanmartino, payaso de la com-
parsa bradenista de la Unión Democrática,
exhibe en este artículo tanta miseria y tan-
ta cobardía, que mnosotros lo castigamos
¡publicándoselo! ¡El solo basta para hacer-
le digno del título de Judas de su Patria
y de traidor de su pueblo!

Y prueba una vez más, ¡una de las tan-
tas veces más!, la verdad de Perón, cuan-
do denuncia la mano eriminal de estos “di-
rigentes” desplazados, detrás de las bom-
bas, de los cuartelazos, ¡hasta del agio!, y
su connivencia dócil y lucrativa con sus
amos del imperialismo.

Para Ernesto Sanmartino, apologista de
la traición y del crimen, los asesinos de
plaza de Mayo son los “mártires de la de-
mocracia”, “profesionales distinguidos de
limpia y destacada trayectoria”, los “desti-
nados a llevar la cruz en el largo calvario
de las libertades escarnecidas”...

Mientras el pueblo, ¡su propio pueblo!, el
verdadero mártir de ese día, ¡pero mártir
de veras, hasta regar con sangre pura e
inocente su martirio!, es nada más que...
¡turba! ¡“Turba de lomos dóciles”!

Pero Ernesto Sanmartino no se detiene
allí. ¡No! Pide la intervención extranjera
en su Patria. ¡Ya no puede soportar que
“el extranjero” no intervenga en ella co-
mo antes, cuando ellos gobernaban:

- Su alma de traidor no descansa, ni so-
porta la alergia a la libertad y a la digni-
dad que lo desequilibra.

Sirviente de sus amos, quiere servirlos
en cualquier lugar.

Y como si no le hubiera bastado hacerlo
con su Patria, traiciona también la digni-
dad del pueblo que soporta que haya ins-
talado en él la madriguera de su miedo ¡o
la “casa central” de su negocio!

Y así, en una alocución radial propalada
desde una estación uruguaya, fustiga a los
“jóvenes universitarios (uruguayos, por su-
puesto) que han salido a la calle a voci-
ferar contra un tratado militar” (el pacto
con EE, UU.) ¡que es “una garantía para
la independencia y la seguridad de la repú-
blica =!

¡Ernesto Sanmartino, exponente de la
traición y de la infamia!º

¡La mejor propaganda de Perón!

MUNDO PERONISTA 29
