orgarl

Tengo en mi vida, como el más
insigne honor, el haber sido de-
elarado por mis compañeros traba-
jadores argentinos el Primer Tra-
bajador de la República. En nom-
bre de ese pueblo trabajador, que
está siempre tan cerca y tan pro-
fundamente metido en mi corazón,
traigo para los compañeros chile-
nos otro abrazo que sintetiza la
solidaridad de los que trabajan
aguí por la grandeza de Chile y
de los que trabajan y se sacrifican
allá por la grandeza y la felicidad
de los argentinos.

La suspicacia ha preguntado en
muchos idiomas cuál es el objeto
que tráía el presidente de la Re-
pública Argentina en su viaje a
Chile. Yo jamás he defendido cau-
sas inconfesables, Las únicas cau-
sas qu: caben en el corazón de
los hombres honrados son las cau-
sas confesables. Me trae a esta tie-
rra, como siempre, una causa am-
pliamente confesable y que en pre.
sencia del ilustre mandatario de
Chile quiero decirla con el lengua-
je simple del pueblo a este mara-
villoso pueblo de O'Higgins.

Nasotros pensamos en mnuestra
tierra que, antes de ir a buscar

265 MUNDO PERONISTA

e esta condecoración remen PO
s y San Martín en esta maravillosa tierra de Chile:"

:mdo los fastos d: o'Hig-

amigos a muchos miles de kilóme-
tros de distancia, es preferible bus-
carlos en los que tienen con nos-
otros una historia común y que el
nombre de la dignidad de mnues-
tras patrias han de conservarlo in-
marcesible por todos los siglos.

Por eso la iniciativa del Exce.
lentísimo Señor Presidente de Chi-
le, que colmó mi corazón de ar-
gentino y de americano, me trae
a esta tierra para decirle, delante
de su pueblo, que hace treinta años
queé lo conozco y lo admiro, que
hace treinta años que compartimos
similares ideales de hermandad y
de solidaridad en nuestras patrias,
que hace treinta años que conozco
su honradez y su hombría de bien,
y que hace treinta años, siendo mi
amigo, lo llevo en lo más profundo
de mi corazón. Y yo, que creo re-
presentar al pueblo de mi patria
y que tengo la convicción de que
Él representa al pu blo de la suya,
he llegado a esta tierra para decir-
le como dicen los amigos: le traigo
el corazón abierto de mi patria;
no somos merceaderes, mos pa-
triotas y somos amigos

Con la altivez de los pueblos li-
bres venimos a decirle a este ilus-

tre hombre de Estado que dispon-
2a y nos pruebe, porque pensamos
que en estos tiempos mejor que
decir es hacer y mejor que pro-
meter es realizar,

Vivimos tiempos de decisiones, y
yo creo interpretar perfectaniente
el sentir de mi pueblo —de quien
cumplo un mandato implícito y
explícito y de quien soy sólo un
humilde instrumento— si declaro
en este acto solemne que pensa-
mos que la historia de los pueblos
es la lucha del pueblo por su li-
bertad y por su justicias que cree-
mos que los pueblos no pueden
vivir sin esa justicia y sin esa li-
bertad; que pensamos que a lo lar-
go de muestra propia vida hemos
visto empeñarse luchas sucesivas
en nombre de esa justicia y de esa
libertad, en cuyo holocausto se han
inmolado millones de seres huma-
nos, y que, terminadas ellas, ve-
mos que ni la justicia ni la liber-
tad brillan hoy en este mundo de
vergiienza y de ignominia.

Nuestros trabajadores, pensando
en esa justicia y en esa libertad
que nunca llegan a este mundo;

