VIVIR UN GUENTO

OS cuentos maravillosos

queridos pibes, están de

capa caída con el Peronis

mo. Porque ahora no se
sueñan ni se escríben, sino que
se VIVEN.

¿Saben qué diferencia hay en-

tre soñar y vivir? La misma que
existe entre mirar una torta en
la vidriera de la confitería y te-
nerla en un plato para que a
uno se la dejen comer. Sólo en
el Justicialismo de Perón se ni-
zo posible esa felicidad. Por
ejemplo, ahora nos escribe el
papá de Ambrosio Oscar Fer-
nández, un pibe que tuvo la di-
cha de veranear en Chapadmalal
con un contingente de niños
gracias a la Fundación de Evita.
El pibe se enfermó de apendici-
tis y fué atendido maravillosa

Las madres peronistas hablan y escriben “'
en nombre de sus pibes chiquitos. “

En los brazos de stis mamás que-
ridas los pibes peronistas aprenden
desde sus primeras palabras los
nombres queridísimos de Perón y
de Evita.

A veces estas
madres cariñosas
y excelentes p-:-
ronistas desea.
rían que los ni
ños habias-n más
pronto para ofr
de sus labios ino-
centes el sonido
de esas letras
amadas que tie-
nen música en
nuestro corazón.

Y hasta hay
mamitas que se
sienten poetas y
hablan en verso,
int:rpr:tando a
sus hijos, Como
es el caso de la
mamá de María
Eva Brandán, es-
ta piba tan boni-
ta que tiene la
suerte de ser ahijada de nuesstra
inolvidable Evita.

Tus manos me acariciaron
Entre los brazos de mí madre,
Tus palabras de Hada Bucna
De tu corazón brotaron

Estas santas palabras de Evita:
"Yo seré tu madrina”

Y acariciaba mi corita...

DE HADAS

también

mente en el hospital, tal
por cuenta de la Fundación,
noticia se la dieron a los padres
cuando ya Oscarcito estaba bien.
Y todavía ¿saben lo que hizo la
obra inmortal de Evita? Lle-
varse a los papás y a una her-
manita a Mar del Plata, alojar-

los una semana en Chapadmalal “

magníficamente para que estu-
vieran cerca del enfermito, has:
ta que se puso bien. Y todo eso,
gratis...,
aire y como el sol. Esas cosas
lindas que Dios. porque es Dios,

Perón y Evita, porque saben

amar a Dios y a la humanidad,

dan a sus pibes, a sus descami-

satlos y a todo ser que necesita f

como la luna, como el “

Hemos recibido la visita de un
simpatiguísimo pibe de tres años,
muy vivo, y muy lindo, como
ustedes pueden ver por la foto-
grafía.

Conversamos con él:

—¿Cómo te llamas?

—Quique.

—¿Nada más?

-—Ah, sí. Yo me llamo Roberto
Enrique Fraga.

—Muy bonito nombre.
a visitarnos? i

—Sí; porque como aquí es
“Mundo Peronista”, les vengo

decir que yo lo quiero mu-
ho, pero mucho, al General. L
quiero hasta el cielo, porque é
| es muy bueno, y yo me puse tris-

¿Venías

1

| te el otro día en el cine cuando
- lo vi enojado en una cinta. Y el
reparte gratis. Y estas otras que

General estaba serio y decía: “

“ creen que a este pueblo lo vai
| a asustar con bombitas

Quique levanta sus bracitos

ayuda y eariño. ¡Qué lindo cuen- El
to de hadas han vivido Oscarcito “

Fernández y su familia!, ¿eh?

La mejilla d: mi madre

Se sonrojaba de emoción
Palpitaba su corazón

De madre agradecidn.

Mis manitas eztendía
Queriendo deacir: ¡Madrinita!
Eres Madre d: los Humildes
¡Qué buena «res, Evita!

...
Desde un lejano pueblito de
Santiago, nu:stra tisrra querida

del norte, otra mamita habla por
todes los pibes peronistas, mien-
tras ruega por Evita, la santa d.i
amor humano, en el décimo y pró-
ximo mes en que recordar:mos su

vuelo hacia las Alturas:

Señor, escúchame, yo soy el niño.
Te lo imploro roganda arrodillado
Para que d s descanso <terno y
[Muz perpetua
A nuestra m-dre Evita idolatrada.
Ella por mí ha sufrido y ha luchado
D dicándome toda su extistencia.
De inqui tud y d: amor llené sus
Mdías.
Fué la madre ejemplar por
[ezcelencia.

Y esta mamá peronista, qu: s:
llama María Angélica S, de Figue.
roa, escribe esos versos para Evi-
ta y se los dedica en nombre de
sus hijos espirituales, de sus “gra-
sitas”.

Y aquí t:nemos a dos pibas ol-

r

muy colorado, y repite esas pa-

labras que oyó y no puede olvi-

dar. Porque es un pibe inocente
y se asombra de que haya gente
mala que enoje a nuestro queri-
do General. El los llama “feos”,
“malos”, “quiminales”.

Luego se apodera de una re-

vidadizas; una es Liliana Elsa
Montrasi, que debe s muy pe-
queñita a juzgar por la letra y
que nos ha enviado est: versito
que publicamos, pero se olvidó de
pon r en la carta su dirección, y
entonces no podremos cont.starle.

Yo quise mucho a Evita
y nunca la voy a olvidar
porque ell1 fué muy buena
y nunca nos dejó de amar.

_ La otra, no sabemos si es olvi-
dadiza o pícara; nos mandó est:

EL. CAMINO- DE.LA FELICIDAD

en VW

SON FUTUROS RESERVISTAS
LOS PRIVILEGIADOS PERONISTAS —

NUESTROS AMICUITOS NOS VISITAN

vista y contempla la imagen de
Perón. A Quique. como a mu-
chos de ustedes, pibes, le gusta
dibujar.

Y querría hacer el retrato del
General. ¡Figúrense, tan chiqui-
to! Pero es un pibe peronista. Y
los pibes peronistas... ¡son así!

“Lauchita” de Josefina; y

nosotros le preguntamos;: sí le
mandamos una carta dirigida a
“Lauchita”, Josefina; ¿adónde la
llevará el cartero? ¿a la ciudad
de los ratoncitos o al canasto?

Así, que a escribir las dos: man.
dándonos bien el nombre y la di.
r_eción.

Queridos pibes: De cuando

en cuando jes vamos a ofre-
cer un cuentito como el que
va en este número, para que
ustedes lo puedan represen-
tar. Así van formándose su
teatro de pibes peronistas: con
asuntos que les interesan.
Cuando la maestra prepare
una fiestita en el colegio, llé-
venle algún cuento de los que
vamos a escribir para ustedes.
Y pongan mucho entusiasmo
al representarlo. Ya van a ver
cuántas veces tendrán que
gritar “¡Viva Perón!” en la
escuela. - E

35 MUNDO PERONISTA

