frente al horizonte preñado de
amenazas, donde también se pien-
sa que la futura lucha Será por la
justicia y será por la libertad, co-
mo yá no creen, han decidido con-
quistar por sí y en su tierra su
propia justicia y su propia liber-
tad.

No queremos ya la justicia con
los ojos vendados, no queremos la
libertad con aire acondicionado:;
queremos la justicia para nuestro
pueblo y la libertad para nuestro
pueblo y para nuestra patria.

Por ello luchamos y por ello mo-
riremos, si es preciso, porque pen-
samos siempre, con la vieja sen-
tencia, que es mejor, en defensa
de la libertad y en defensa de la

justicia, morir de pie que vivir de S

rodillas.

Es: pueblo, que sostiene en alto
las banderas de nuestras reivindi-
caciones; que afirma la necesidad
de que el gobierno cumpla el man.
dato de la justicia social, de la in-
dependencia económica y d: la so-
beranía política; que nos manda a
los mandatarios argentinos a cum-
plirlo en procura de la felicidad
del pueblo y de la grandeza de la
Nación, ya ha estampado en su
Constitución todas nuestras obliga.
ciones y nuestros derechos en pro-
cura de una libertad y de una
justicia mejor, y dice al pueblo de
Chile por mi intermedio, como yo
se lo he dicho al ilustre amigo,
general Ibáñez: los argentinos te-
nemos una sola palabra, tenemos
un solo sentimiento que refleja los
Jatidos de mnuestros corazones; y
en esta hora solemne de nuestros
pueblos, le digo, en nombre de esa

patria, que los argentinos, unidos
con los chilenos, ofrecen su coope-
ración, ofrecen todo lo que tienen
sin pedir nada, sin exigir nada; so.
lamente venimos a. buscar el ca-
riño da este maravilloso pueblo

“En nombre de ese Puebla trabajador, que está szempre tan cerca y
tan profundamente metido en 1m corazón. T

de Chile, y ese cariño nos resar-
cirá de todo lo que el futuro pue-
da ofrecernos como sacrificio pa.-
ra servir al amigo hasta en la
última hora

Quien haya pensado mal, pre-
juzgó. Nuestros acuerdos son en

El Pueblo, en munifestacíón zmpresionante,
como en la Plaza de Mayo de Buenos Au-es. a

defensa de nuestras conveniencias,
de muestra historia y de nuestros
sentimientos. No estamos contra
nadie. No pensamos en mnadie, y
todas las suspicacias que hayan
podido levantarse al calor de la
calumnia y de la ignominia no lle-
gan a los hombres que están de-
cididos a cumplir honradamente
con su deber.

MUNDO PERONISTA 27

