Otro instante de la emotiva cer?monia en la cual i¿é condecor
General Ibáñzz con la Orden del Libertador Genng San 3ía-rgg'£ =

£.0s discursos fueron a £_'ada ra- to la marea de esta tarde los ene
interrumpidos por el clamoreo migos del pueblo chileno —ios ene-

ante de la muchedumbre. migos de todos los pueblos——, y mu-
recordé una frase que suelo cho me temo que Perón e Ibá-
ar de un compañero pero- Arz deban enfrentar, como San

a cada vez que alguien se que- Martín y O'Higgins, la conquista

e la lentitud en que a veces de la libertad amenazada, Como en
arecerle a él que marchan — 1817, desde el norte y desdc el este...
algunas cosas de la Revolución. -

—“La marea viene desde abajo.” X * +

dudable que en esta tarde

Y heroica de Santiago de Cuando el General Perón termi-
e todos —hasta los menos avi- nó su discurso al Pueblo de Chile,
los-— han podido ver el flujo de hubo una pausa.

marea que sube desde la noche Con sus brazos en alto saludaba

; de los privilegios hasta la 14 los chilenos como suele hacerio
a firme desde donde se ve “la — en “su baleón” de la Plaza de Ma-
aurora del día de los pueblos”, Co- vo en Buenos Alires,
no solía decir Evita y como viene El General Ibáñez, con su son-
diciendo Perón desde hace 10 años. isa serena y también con sus bra-

Lo malo es que también han vis- zcs en alto, saludaba a su Pueblo

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

N MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO: DEPOSITO Y ASERRADERO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 33, AYENIDA 3706-3707 — Bs. As. T. E: 21, BARRACAS 0799 - 1900

4

223 MUNDO PERONISTA

>on una emocion que
no podía ocultar su
rostro curtido de sol-
dado de tantas luchas
militares y políticas.

Después de esa pau-
Sa que duró escasos mi-
nutos, el General Pe-
rón, dirigiéndose al Ge:
neral Ibáñez, se expre-
só diciendo:

La República Argen-
tinz, en el año 1950,
rentenario del Liberta-
dor don José de San
Mairtín, instituyó la
Orden del Libertador,
Por ley esta condecora-
ción solamente pudo
sér otorgada durante
el año 1950. El Conse-
jo de la Orden, inter-
pretando al pueblo ar-
zentino, ba querido ha-
cer esta única excep-
ción para otorgar esa
condecoración que lu-
ce en el pecho de un
chileno la efigie del
General San Martín,

convencido de que su sentimien.
to por esta patria chilena ha he.
cho en la historia argentina in-
destructible mnuestra unión. En
prueba de ello y para testimoniar
al señor general Ibáñez, mi ilus.
tre amigo, y al Excelentísimo Señor
Presidente de Chile nuestra devo-
ción personal e incondicional, quie-
ro otorgarle esta condecoración re-
memorando los fastos de O'Higgins
y San Martín en esta maravillosa
tierra de Chile.

El General Ibáñez, visiblemente
emocionado, pronunció sólo breves
palabras.

Aquí quedan transcriptas para
la historia de la Unión de los Pue-
blos de América, que acaso algún
día sirva de ejemplo para la unión
de los Pueblos del Mundo:

Gracias a mi amigo, el presiden-
te Perón, gracias al Consejo de la
Orden del Libertador San Martín,
soy honrado con este homenaje in-
merecido. Lo agradezco como una
ofrenda a mi patría y lucharé has-
ta perder la vida para hacerme
digno de llevarla.

Los discursos fueron a cada rato
interrumpidos por el clamoreo vi
brante de la muchedumbre...

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR |

