en su despacho de 1a Presidencia
de la Nación por e| General Perón.
Hemos visto la fotografía v leído
a noticia en los diarios.

Además, “leemos” en la doctora
Hamuy su deseo de comentarnos
esa entrevista; de hablarnos de
Perón.

Á.b()¡ da el tema con prontitud y
entusiasmo. ¡El entusiasmo que
contagia el General a todos los que
escuchan de sus propios labios su
verdad:

—El General Perón —nos dice—
ha tenido la bondad de conceder-
me dos entrevistas, que yo deseaba
de todo corazón.

“Confieso gue no me había hecho
muchas ilusiones. Por un lado, el
tiempo tan breve de que vo dis-
ponía para permanecer en Buenos
Aires, reclamada por mis obliga-
ciones en Samiago. .

"Por otra parte —y esto es aún
más importante—, las abrumadoras
…:pomah1hdadex de un Presiden-
te, como el de ustedes, que es
todos los problemas de gobierno,
tanto internos como internaciona-
les, y que los toma a todos —diría

vo— con apasionamiento, buscando
en la solución de cada uno de
ellos la manera de hacer más feliz
a su pueblo.

“"Por suerte el General, no obs-
tante sus ocupaciones —y quiero
destacar en forma especial mi agra-
decimiento— se hizo tiempo tam-
bién para recibirme.

”¡Y no una sola vez! ¡Dos vec
——agrega con énfasis la doctora Ha-
muy—. La primera, cuando llegué
a Buenos Alres: la segunda hov,
para despedirme, pues mañana re-
greso a Chile.”

Adivinando nuestra intención v
nuestro deseo, prosigue hab'ándo-
nos de Perón:

—Ya le había conocido en Chi-
le, en ocasión de su histórica vi-
sita. AHí 'e tuvimos entre nosetros como si
fuera el mejor de los mnuestros.

"Tuve, entonces, la suerte de conversa
con él en dos oportunidades en que lo entre-
vistamos las representantes de diversas agru.
paciones femeninas,

“Allí pudimos medirlo al General! en toda
su extraordinaria y sencilla grandeza,

"Además —agrega sonriendo—, le quedamos
y le estaremos siempre muyv agradecidas po
muehos buenos consejos que nos dió,

"En esta lucha “por la justicia y por la li
bertad” —como suele decir el General— us-
tedes han hecho en estos últimos diez años
una experiencia extraordinaria. Y es bueno
que la aprovechemos todos los que vamos po:
el mismo camino.”

La doctora Hamuyv nos refiere luego la im-
presión que le causaron estas dos entrevistas
con el Conductor.

—Dos cosas se advierten y subyugan en el
General Perón, en un equilibrio muy difícil en
los hombres: el extraordinario vigor de su per-
sonalidad y la fuerte simpatía humana que
irradia de su sencillez. ¡Algo así como una ar-
quitectura de estatua con corazón de pueblo:...

”¡El pueblo! —dice la doctora Hamuy, y_ st
sumerge en una pausa breve y elocuente, Pa-
ra continuar en seguida—. ¡Es el gran tema
de Perón! Nunca he visto un hombre que lo

f

*¡¿Como si estuviera escuchándolos!”

llevara más adentro de su corazón y más a
flor de sus labios.

"¡La felicidad del pueblo! ¡Allí está resumi-
do Perón! Porque para él —continúa nuestra
interlocutora-— todos sus afanes y todas sus
preocupaciones empiezan y terminan allí.

“Hablando con el General uno se explica
por qué el pueblo de ustedes, los argentinos,
viene gritando desde hace mucho “la vida por
Perón”

Por otra parte —agrega—, hay allí una re-
ciprocidad absoluta y total. ¡Porque Perón está
dando su vida por su pueblo!

El General de América

Nos relata la doctora Hamuy detalles de la
visita del General Perón a Chile, de la cual
nuestros lectores han tenido amplia informa-
ción, en particular por las interesantes cróni-
cas de nuestro enviado especial, que venimos
publicando,

—eEl Generai ha dejado en el pueblo chileno
una impresión imborrable. Los chilenos he-
mos visto en él, interpretado y resumido, el
corazón grande y cordial de este pueblo her-

mano de Argentina.

TALLERES ULTRAMODERNOS
DE RECTIFICACION

CANGALLO 3478 - Buenos ZXAlres

"Podría agregar —
xpresa— que hemos
visto algo más todavía
en Perón: el corazón,
el pensamiento y la
voluntad de todos los
pueblos humildes y
sufridos de muestra
joven América latina
que buscan abrir la
picada de su destino
histórico a través de
la maraña de menti-
ras y de explotación
a que han estado so-
metidos.

"Perón —dice la
doctora Hamuy— pue-
de definirse, por su
pensamiento y por su
acción, en este mo-
mento que yo llama-
ría épico de nuestros
pueblos, como,.., ¿el
General de América!

"Porque América —
agrega—, nuestra jo-

22 MUNDO PERONISTA

ven América española y cristiana, ve en él al
prototipo de su estirpe y al conductor genial
que le señala con inteligencia y con coraje su
camino.

"Chilenos y argentinos --dice— hemos abier-
to ya en el Acuerdo Perón-Ibáñez la puerta
grande de un destino común, Por ella entra-
rán, tarde o temprano, los países hermanos.
Con sus gobiernos al frente o a pesar de sus
gobiernos. Porque ése es el camino de sus
pueblos —dice—. ¿Y los pueblos no se detic-
nen cuando comienzan a escribir ellos mismos

Su historia!”

La visita a nuestra casa

La doctora Hamuy —nuestra amable y gen
til visitante— se llegó hasta mnuestra casa,
acompañada por su secretaria en el Hospi
Naciona! de s1qu¡au… de Santiago, señ
Velia Gómez, y por la señora de Parodi, dele
gada del Part*du Peronista Femenino.

Se interesó profundamente por nuestra or-
ganización, por nuestras actividades y nues-
'ro— p¡anea y recorrió las dependencias de la
Escuela Superior Peronista

Allí, en el “Aula Eva Perón” se detuvo fren-
te a Ja mesa en que dictaron sus celases de
“Conducción” e “Historia del Peronismo” el
Genera! Perón nuestra inolvidabie Abande-
rada, Evita.

Como concentrándose en sí misma, tomó
asiento en las butacas y luego de unos minu-
tos de silencio expresó emocionada: *“¡Comao
si estuviera escuchándolos!”

Su espíritu sensible había sido fuertemente
tocado unos minutos antes en nuestro Depar-
tamento de Difusión. Alí escuchó, la graba-
ción de las palabras de Evita a su pueblo, en
su último 1% de Mayo.

Advertimos ciaramente la x|1¡¡')¡'e.<¡(… que lé
produjeron, ¡casi hasta las lágrimas!

Luego nos despedimos. No sin antes decir
le que queríameos que considerara esta casa
como la suya propia. ¡En nombre de Perón,
que es el “dueño de casa"”!

—Los volveré a visitar pronto —nos dice, y
agrega sonriendo—: Esta vez no esperaré otros
cinco años para volver a la Argentina, Uste-
des marchan ahora muy de prisa. Imagínense,
dentro de cinco años estará realizado el ?*
Plan Quinquenal. Si espero hasta 1958, la Ar-
gentina de entonces me va a resultar otra vez
desconocida, ¡Y a los hermanños es lindo ver-
los desarrollarse paso a paso!

