El Conductor de la Nueva Argentina, rodeado de los ministros militares,
obszrva el desarrollo del acto artístico ofrecido por las Fuerzas Armadas.

“Pensdis como San Martin”

“Estamos aquí para testimo-
niar solemnemente ante propios
y extraños y con la más alta,
genuina y resonante expresión
de nuestros sentimientos, la más
firme solidaridad y absoluía
identificación con la ciclópea
obra de gobierno que realizáis
en favor del Puebio Argentino
y con la orientación de vuestra
política internacional, que con
humana grandeza e inspiración
superior, busca estrechar cada
vez más los lazos que nos unen
a la hermana República de Chi-
le, como base para una más es-
trecha unión futura de los pue-
blos de América, orientación que
comparte el gran pueblo herma-
no e impulsa el ilustre Presiden-
te y Amigo, el Señor General
Ibáñez del Campo.”

Y luego. al describir la orien-
tación solidaria del General Pe-
rón hacia los Pueblos america-
nos, dijo: “Pensáis tal como San
Martín le expresara a Castilla:
“...miro a los demás estados ame-
ricanos como Pueblos hermanos
empeñados en un santo y mismo
fin.”

Al término de su discurso, el

Los soldados, parte del Puebio

también trabajan por la grandeza

de la Patria y el bienestar común.
Y trabajan día y noche...

16 MUNDO PERONISTA

ministro hizo entrega al Gene-
ral Perón de una plaqueta re-
cordatoria, fundida con bronces
de cañones de la Independencia,
entre los cuales, quizá, se en

cuentran fragmentos de los que
tronaron en Chacabuco y Maipú.

Uno de los conjuntos de tierra adentro qu: trajeron a la fiesta sus
bailes impregnados de tradición, de alegría y de arg=ntinidad.

Habla el General Perón

seguidamente hizo uso de la
palabra el General Perón, quien
luego de agradecer la generosa
demostración de sus viejos ca-
maradas de milicia, dijo:

“Es indudable que no está en
los hábitos normales de las for-
mas militares las demostracio-
nes al superior,

"No tomo yo este acto como
una demestración de esa mnatu-
raleza, sino como un sentido de
solidaridad castrense, que no ha
estado nunca ausente de los co-
"azones de los buenos soldados.

"Es por eso, señores, que si
alguna satisfacción puede caber
en el corazón de un hombre que
ha dedicado su vida a la milicia,
es tener, no el homenaje de los
camaradas, sino la solidaridad,
que vale mucho más que todos
los homenajes, sobre todo para
los hombres que como yo creen
que no hay ni gobierno ni mando
sobre los hombres si no existe
primero sobre los corazones.

"Yo prefiero ejercer el mando
sobre el corazón de los hombres
más que sobre los hombres mis-
mos, porque ése es el mando

Uno de los integrantes de un con-
junto criollo reg“la al General
Perón, “el más gaucho de los
gauchos”, un sombrero “ípico del
norte argentino.

Y
|

