RE NANO Da .

i
|
!
i
;

dc

La doctora Hamuy (a la izquiíerda), escuchando la palabra de Evita a su Puebdlo, *

i. Ya había estado antes en la Argen-

tina —nos dice la doctora Hamuy—, Vi-

ne por primera vez en 1943, Luego regre-

sé en 1948., Y por último ahora. Esta es,

pues, la tercera vez que visito este país
maravilloso, que es para los chilenos como
nuestra propia tierra,

"Y no sólo por el afecto con que los argenti-
nos nos reciben y nos consideran en todas
partes. Sino que tenemos una historia común
de libertad, entroncada en una misma gesta
:mancipadora.

“Además —agrega— ahora también chilenos
y argentinos marchamos juntos por un mismo
camino, ¡El camino que señala “la hora de
los pueblos!”...

La doctora Mary Hamuy —nuestra ínterlo-
cutora— ejerce su profesión de médico en
una especialidad poco común en su sexo: la
psiquiatría. Es directora del Hospital Nacio-
nal de Psiquiatría de Santiago de Chile, y se
encuentra entre nosotros especialmente invi-
tada por nuestras autoridades sanitarias para
participar en el Seminario Antialcoholista.

Goza en los ambientes científicos de un bien
ganado prestigio, no obstante su juventud y
To difícil de la especialidad a que la ha lleva-
do su vocación por el probiema del hombre
total, del hombre espíritu y del hombre ma-
teria.

Esa inclinación suya la ha llevado, además,
a otro campo.

A ese campo en el que el hombre concreta
y realiza en definitiva las finalidades y exi-
gencias de su doble condición espiíritual y
material. El campo vivo y viviente de la rea-
jidad social.

—Preocuparse por el hombre y desentender-
se de los problemas concretos que le plantea
el medio por el solo hecho de existir —nos
dice la doctora Hamuy— es tan absurdo como

( generafde… '

pretender realizar la democracia desentendién-
dose del pueblo...

Esta última expresión nos pone en descu-
bierto la otra faceta de la personalidad de la
doctora Hamuy, llevada al terreno de la polí-
tica. De la política como la entendemos los
peronistas, en su verdadera acepción y en
toda su nobleza.

La doctora Hamuy —en efecto— es presi-
denta honoraria del Partido Ibañista Femeni-
no, que agrupa en su seno y representa a
todo el movimiento femenino chileno.

—Las mujeres chilenas nos hemos decidido
a reunir nuestros esfuerzos para sumarlos al
de todo el pueblo chileno en esta empresa que
también nosotros podemos definir —al igual
que ustedes— como la de nuestra segunda y
total independencia.

"Tenemos al hombre que se ha decidido por
el pueblo: el General Ibáñez. Tenemos también
un pueblo maravilloso que sabe lo que quiere
y está dispuesto a luchar por conseguirlo.

"Y tenemos también nuestras banderas. Us-
tedes las conocen, porque están peleando por
ellas, guiados por Perón. Yo: diría que esas
banderas ya no son ni de ustedes ni nuestras.
Son de todos los pueblos de nuestra joven
América. ¡Acaso de todos los pueblos del
mundo!...

”:La Justicia Social, la Independencia Eco-
nómica, la Soberanía Política!

Yo conocí la otra cara

La doctora Hamuy nos dijo que había visi-
tado el país en 1943, en 1948 y ahora, en 1953.

Nos parecen fechas importantes para com-
prender la realidad de la Argentina-de-antes
y de la Nueva Argentina de Perón.

- Así se lo decimos, pidiéndole su
impresión,

—8Sí —nos contesta—, yo conocí
la otra cara. Por otra parte, desde
allá, desde mi tierra, tenía noticias
de la “realidad” anterior. Es na-
tural que todo el pueblo argentino
estuviera en contra de ella y se
pusiera del lado de Perón para
construir esta otra realidad.

"Cuando llegué al país por se-
gunda vez —en 1948— ya se podía
palpar con evidencia el cambio no-
tabie de una época a la otra. Y
no sólo en las obras  materiales,
muchas de ellas monumentales,
que se advertían en todos los rin-
cones. Sino —lo que es más impor-
tante— en el idioma y en el gesto
del hombre común, del hombre de
la calle, del pueblo.

"Evidentemente era ya un pue-
blo feliz, un pueblo seguro de sí
misme, que hablaba un idioma co-
mún y sabía hacia dónde mar-
chaba.”

Una doctrina que se puede
tocar...

— ¿Y ahora, doctora Hamuy —le
preguntamos—, su impresión de
ahora, de 1953?

—i¡Es extraorñinario! —excia-
ma—. Realmente ustedes han reco-
rrido en poco tiempo un camino
muy largo. La Argentina de hoy
estaá muy lejos de aquella que yo
conocí en 1943.

“Perón les ha dado una doctrina
que es maravillosa. Pero lo más
maravilloso de Perón es haberla
realizado. Que es, por otra parte,
lo que en definitiva sirve al pueblo.

“Evidentemente, la Justicia So-
cial, la Independencia Económica
v la Soberanía Política son ya una realidad en
a Argentina. Se palpa en todas partes. Yao
diría que aquí la doctrina se puede “tocar”...

.a doctora Hamuy tiene un recuerdo emo-
-ionado para 'a señora Eva Perón.

—He visitado —nos dice— varias de sus
»bras. Son maravillosas. En todas ellas está
latente su espíritu de lucha y su amor por el
pueblo.

"Ella ha sido, sin duda, una gran realiza-
dora de la doctrina. Y la ha realizado en un
lengnaje y de una manera que sólo entienden
las almas con vocación para las grandes co-
sas: con su sacrificio,

"No es extraño, entonces —nos dice— la in-
finita gratitud y la admiración con que us-
tedes la recuerdan.”

“El gran tema de Perón”

Nuestra interlocutora ha sido recibida hnoy

PELLIZZA

IRRIGACION A LLUVIA - ARZIGNANO

F SUIFACHA 76

MUNDO PERONISTA 21
