CiFRAS Y RAZONES

OS señores de la oligarquía
pasaron tres años relativa-
mente felices,

Sabían, por haberlo leí-
do en “Life” y en “New York
Times”, que la economía es el
sustento de la política.

Si aquélla es floreciente, el go.
bierno mantiene prestigio y con-
solida el poder, Pero, en caso
contrario, su fuerza se debilita
y su fin se acerca.

— El caso de Ythay;:

Además, conocían algo del
asunto por experiencia propia.

A Yrigoyen no lo habían po-
dido voitear. Tenía un apoyo
popular amplio y firme y todo
solpe de fuerza estaba condena-
do de antemano al fracaso.

Pero con el año 1929 llegú la
crisis económica. El país comen-
zó a tener dificultades y el pue-
blo también. Los desocupados
se convirtieron en un fermento
activo de descontento, Y los que
aun conservaban sus empleos
comenzaron a temer por el fu-
turo.

Se inició así el desprestigio del
gobierno.

Unos por hambre, otros por
miedo, contribuyeron a crear el
clima.

Y muchos que habían sido
fervorosos “yrigoyenistas” fue-
ron pensando que un cambio de
gobierno podría resolver las di-
ficultades económicas que los
afligían.

El 6 de septiembre la revolu-
ción fué un “paseo”.

Y cuando el pueblo se dió
cuenta que nada había remedia-
do con el cambio, sino que se
iniciaba la era del despotismo,
de la explotación y de la entre-
ga, ya era tarde.

Por eso, cuando en el año 1949
comenzó la sequía, la oligarquía
vislumbró su única oportunidad,

“La historia se repite — co-
mentaban gozosos los socios del
Jockey Club, de las Sociedades
Rurales y del Círculo de Ar-
mas — y Perón caerá como cayó
Yrigoyen.”

Y lo llegaron a creer a pie
juntillas, a medida que ¡a sequía
prolongada iba agotando las re-
servas del país amenazando con
la bancarrota económica. El de-
sastre agropecuario, al privarnos
de nuestra fundamental fuente
de riquezas, tenía que ser deci-
sivo.

La oligarquí

encerrada en

AGRICOLA

año 1952- 53

PRODUECION —

€ ¡J

YA NO TIENE ARREGLO”

mientos de fuerza mayor nos
llevaban a la crisis, esa misma

sus círculos, medía los aconteci-
mientos a través de algunos ín-
dices económicos que anuncia-
ban la crisis.

El gobierno tenía que caer so-
lo, arrastrado por esa corriente
de los hechos económicos.

Y para que nada perturbara
esa trayectoria hacia el abismo,
la oposición cambió de tono.

Entre los años 1946 y 1949,
cuando la situación económica
era floreciente y sólida como
nunca, la prensa internacional
aliada a la oposición había anun-
ciado una y mil veces nuestra
bancarrota.

Ahora, cuando los aconteci

priensa internadional aparecía
contemplando con buenos ojos la
situación económica,

Y hasta el diario “La Nación”,
representante de los intereses de
la oligarquía, trocaba su crítica
tendenciosa y pesimista por una
curiosa actitud de benevolencia
y optimismo.

Era la cortina de humo para
que el gobierno de Perón se cru-
zara de brazos, mientras la bar-
3a se deslizaba hacia el despeña-

ero.

La última esperanza a

Cierto que el país no podía es-
tar condenado eternamente a la
sequía.

Finalmente volvería a llover.

Pero esa idea no intranquili-
zaba a la oligarquía. Si por un
milagro el gobierno superaba
con éxito tres años de sequía,
no dejaría de pagar las conse-
cuencias de ese desastre.

— “Ahora, al-campo no lo arre-

glan ni en diez años”, repetían
satisfechos. “Los agricultores
están desmoralizados, muchos
han emigrado a las ciudades,
otros se han decidido definitiva-
mente por la ganadería, y, en ge-
neral, las pérdidas y la desorga-
nización son tan grandes, que an-
tes de los diez años no habrá re-
cuperación del campo argentino.”

Pocas posibilidades le queda-

ban, pues,

ARE EZe

al gobierno, La econo.
mía había sobrepasado la crisis,
pero su convalecencia sería lar-
ga y penosa. ,

La era del bienestar y de la
prosperidad no volvería por mu-
cho tiempo.

Pero erraron feo.

Fué suficiente que comenzara
a llover para que de un extremo
a otro de la llanura argentina se
operara una recuperación extra-
ordinaria de la agricultura.

Las postales estadísticas de la
página 2 muestran bien gráfica-
mente ese extraordinario fenó-
meno.

La producción de trigo aumen-
tó en un 270 % con respecto a la
del año anterior, El maíz, en un
81 %. La avena, en 150 %. La ce-
bada, en 255 %. El lino, en 82 %.
Y el centeno nada menos que en
1500 %. e

Y no era un milagro.

Es que el General Perón no se
había cruzado de brazos, Y du-
rante las horas malas había orga-
nizado la recuperación en el más
corto plazo posible.

Para ello se brindó al agricul-
tor un apoye que jamás había te-
nido.

Para eso se le apoyó, no con
palabras, sino con hechos con-
cretos y decisivos.

No se necesitaron diez ni cinco
años.

Bastaron unos meses para que
el campo, con la ayuda del clima,
recuperara lo que había retroce-
dido en tres años consecutivos de
seguía.

Perdidas sus últimas esperan-
zas, defraudada en sus aspiracio.
nes, la oligarquía recurre hoy a
un esfuerzo descabellado y si-
niestro. Pretende lograr a través
del terrorismo lo que esperó de
la crisis.

Pero el Pueblo sigue tranguiio,
trabajando imperturbablemente
bajo la conducción del General
Perón, para edificar la Argentina
grande y feliz que soñaron los
hombres de Mayo.
