PERIODISMO LIBRE EN
MANOS DEL PUEBLO

O pienso, como he pensado siempre, qúe el mundo actual está
infectado por un periodieme descompuesto. El mal no hay que
atribuírselo a los periodistas, porque ellos son víctimas de las
empresas de publicidad y de los intereses que mueven las pasiones
subalternas que juegan alrededor de las organizaciones editoriales
y de los diarios.

Cuando algunos países extranjeros dicen que defienden la libertad de
prensa o la libertad de llegar a las fuentes de información, generalmente
están mintiendo a sabiendas: defienden la posibilidad de disfrazar sus es-
pías y sus agentes de información con el hermoso manto de period:stas.

Son lobos con inocente piel de cordero.

En cada periodista vive un idealista —a menudo, un bohemio— incapaz
de ocuparse de esas “porquerías” para las que vienen disfrazados de perio-
distas muchos hombres desde distintas partes del mundo.

Hablamos de ciertas empresas de información: son lo que pedríamos la-
mar empresas de deformación. Las informaciones originales son remitidas
a .£lx centrales de información que trabajan para los servicios de inteligen-

y espionaje, y esa misma noticia noblemente producida, honradamente
T.x'un;m1 ida, es guisada en esas cabinas de la miseria y de la mentira, para
repartirla con un sabor distinto del que tenía en sus fuentes originales...

K+ E

es el mal UUL ha originado esa deformación informativa y
¿)cu…l 'stica? El que la verdad, 1 iformación y el comentario

periodístico estén al servicio de lo ereses mate '¡we y no al
ervicio de los intereses idealistas y patrióticas de les pueblos.

[ arios. revistas y agencias de información
esos consorcios financieros, en vez de tener
un corazón, como deben tener los que sirven
a verdad y a la justicia, tienen por corazón
un billete,

Si ése es el defecto, la virtud en los tiem-
pos modernos ha de consistir en entregar esos
maraviliosos instrumentos de _áu._<tícia y de
verdad al pueblo, quitándoselos a los consor-
cios internacionales; porque erí manos del pue-
blo servirán al pueblo sirviendo de esa ma-
nera a la justicia y a la libertad, y si aun el
Pueblo un día hiciese mal uso de esos órga-
nos de información y de periodismo, se justi-
ficaría, porque el Pueblo tiene el derecho aun
hasta de equivocarse.

