EL LIBRO PERONISTA

A TRAICION DE LA 01

T.

JGARQUIA -

Por ARMANDO CASCELLA

Edictones “Mundo Peronista”, — Buenos Aires.

TRALCION

DE LA OLIGARQUIA

MOKIAS

Buenos Alires, sir David Ke-

liy, al retiro de su carrera,

y como buen inglés, se po-

ne a escribir sus memorias,
El libro, recientemente editado en
Londres, se llama en inglés “The
ruling Few"”, que, traducido, es más
o menos “Las minorías gobernan-
tes” o “Los pocos que gobiernan”.
En este volumen sir Kelly nos de-
dica dos capítulos, correspondien-
tes cada uno a una época de su
actuación en Buenos Aires, Kelly
asistió, desde el punto de obser-
vación de una embajada, al des-
arrollo de la política argentina, Le
tocó aetuar con Yrigoyen, y luego
en la época más importante de la
historia política argentina, es de-
cir, en pleno 4 de junio y 17 de
octubre, o sea en el corazón de
la revolución peronista, Mucho,
muy claro y muy sincero dice de
nosotros sir Kelly, pero mucho es
le que calla, En su libro refresca
los recuerdos de la solapada acción
del capitalismo, ávido de posesio-
narse de todos los resortes del
país; cuenta con sinceridad la lu-
cha que se había entablado entre
ia libra y el dólar por la posesión
de las fuentes de energía argen-
tinas, y cómo la República, en ma-
nos de los políticos venales, esta-
ba siendo una especie de pelota
de tenis, pasando de manos del im-
perialismo inglés a las del imperia-
lismo americano. En tanto que las
intrigas de las embajadas se ceba-
ban en el corazón de la Nación, ha-
ciendo la gran repartija, los polí-
ticos profegionales; aquellos “pa-
dres de la Patria”, hacían la vista
gorda, recíibían prebendas v bene-

E L ex embajador británico en

fieios, condecoraciones y halagos
para que los bienes del pueblo ar-
gentino pasaran a poder de los im-
perialismos, Todo eso es cierto: las
reuniones en las embajadas, las
combinaciones para presionar so-
bre la decisión de los gobernantes
para que la Argentina entrara en
la guerra. Todo eso es cierto. Pero
he aquí que cuando Perón lo de-
nunció, había quienes no lo creían.
Todos los manejos del imperialis-
mo confabulados con los politique-
ros y los señores del país, la oli-
garquéía, fueron descubiertos y
puestos en claro por Perón, Enton-
ces ésa era “propaganda” o “men-
tira”. Hoy, después de algunos.
años, hasta los que fueron repre-
sentantes de aquellos intereses, co-
mo pecadores arrepentidos, ellos
mismos lo declaran, Ahora se sabe
que lo que denunciaba Perón era
totalmente cierto. Lo dicen los mis-
mos ingleses, quienes a su vez de-
nuncian a los yanquis.

Eso en cuanto a las memorias
de sir Kelly; lo que el ex embaja-
dor dice en ellas. Pero en cuanto
a lo que calla lo dice el propio Ar-
mando Cascelia en su libro “La
traición de la oligarquía”, recien-
temente editado por “Mundo Pe-
rohista”. El joven periodista y
escritor argentino ha sabido des-
cubrir cuánto hay de fallido o de
ocultación en las memorias de Ke-
lly y le sale al paso con un “¡Cui-
dado, S. E.!; hay muchas cosas
que decir aún sobre su libro”,

Comienza Cascella haciendo un
riguroso análisis de las circunstan-
cias políticas del país en la época
en que, como dijimos, la Argentina
era una especie de mesa de juego
donde cada tahur trataba de sacar
lo mejor para sí, Se amplían en
el libro “La traición de la oligar-
quía” algunos aspectos de las de
ciaraciones de Kel!y, ciertos secre-
tos que hoy son “vox populi” sobre
la forma en que la diplomacia ex-
tranjera presionaba sobre los go-
bernantes argentinos antes de Pe-
rón; cómo se nos llevaba a firmar
pactos humillantes, compromisos
que acoliaraban nuestra economía
hasta hacernos sangrar.

Armando Cascella, glosando las
memorias de Kelly, quita el velo
que las “agencias noticiosas” ha-
bían corrido sobre las Conferen-
cias de Cancilleres (a las que él
asistió como periodista), en las
cuales se estrangulaba la sobera-
nía argentina y se nos rel:gaba al
servil papel de “granero del mun

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

18 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

do”, cuando no de posible carne de
cañón. También en “La traición
de la oligarquía” se asiste a los
casos de conciencia del embajador
Kelly, constreñido a ser leal a su
país, que cometía evidentes atrope-
llos contra la Argentina; de los
Estados Unidos, que le querían
quitar el hotín a los ingleses y a

TEORIA ECONOMICA DEL AHORRO

la Argentina, que le daba su hos-
pitalidad, El libro de Cascella es
un documento vivo de cónmo se des.
arrollaron esos sucesos. Mienyras
Perón se jugaba por la Argentina,
denunciando esas maniobras, los
políticos regalaban el país. Sóle
ahora se declara que era verdad
lo que decía Perón.

Por el Dr. PEDRO J. BONANNI. — Edic. “Mundo Peronista”.

bién considerado como una

historia del ahorro, es, sobre

todo, un tratado de economía

desarrollado con sencillez y
amenidad. Fundamentalmente, el
volumen importa un análisis de
todas las teorías económicas que
se han desarrollado a través de los
tiempos, y de sus consecuencias,
casi siempre fallidas por haber
dejado de lado el objeto prepon-
derante de sus especulaciones, que
es el hombre.

Enunciar la palabra ahorro es
referirse a un aspecto un tanto
doméstico de la economía, cuyo eje
fundamental, sin embargo, es el
individuo y la familia, vale decir,
la humanización del capital en
función de la colectividad, tal co-
mo lo proclama la doctrina huma.
nista y cristiana del Justicialismo,
De ahí el interés de este libro, que
abre una nueva faceta a los estu-
dios económicos en la Argentina,
donde el ahorro como tema de es-
peculación había sido hasta ahora
prácticamente inabordado.

Expone el Dr. Bonanni, con den-
sos conocimientos históricos, las su-
cesivas transformaciones de la es-
tructura económica de la sociedad.
Así estudía los distintos aspectos
de la economía ¿ sus funciones,
desde el advenimiento del capita-
lismo, en las postrimerías de la
Edad Media, hasta los intentos con-
temporáneos de reconstrucción eco-
nómica del universo.

Luego, el autor penetra en la ór-
bita de su tema específico, exami-
nando sucesivamente la evolución
de las ideas económicas ; la teoría
del ahorro, las teorías fundamen-
tales de los economistas clásicos,
el pensamiento revisionista de Key-
nes, las relaciones entre ahorro e
inversión y la función del ahorro

E STE libro, que podría ser tam-

— PLANIFICACION PERON

en el desenvolv:-
miento económi-
co, para exponer,
finalmente, su
propio juicio acer.
ca de la función
del ahorro en el
desarrollo de la
economía diná-
mica.

Si insistimos en
el valor documen.
ta!l del libro es

ue nos place
acer notar que,
al mismo tiempo
que su límpido
estilo, se admira
la versación cien-
tífica de un escri-
tor especialista
que domina todos
los secretos de un
tema tan intrin-
cado. De tal ma.
nera esta obra viene a ser un com-
pendio de estudios económicos al
<1ue habrán de recurrir todos aque-
llos que tengan algún interés por
los fenómenos de la economía, aún
Sin ser especializados.

Merece particular mención el es.
tudio que el Dr. Bonanni dedica a
la economía social del Peronismo,
mostrando que en ella el objeto de
la riqueza no es solamente el de
satisfacer los afanes individuales
de lucro y acumulación de la pro-
piedad, sino también el de lograr
el bienestar del hombre condicio.
nado al Derecho y a la Moral, de
donde resulta que el ahorro cum-
ple una función económica y so-
cial de gran importancia, “es di-
nero que vuelve al pueblo en bie-
nestar social, creando en su círculo
permanente riquezas mnuevas que
'sll:vlean l|)>o£¡;¡_¡o ben£ del Pueblo y

atria”, según h i
General Perón. —

Contribución a su estudio doctrinario y metodológico.
Por Lorenzo A. García.—Ed. Librería y Editorial Castellvi, Santa Fe.

L autor del libro que comenta-
mos hace, a la luz del principio
del General Perón de que “go-
bernar es prever, y la previsión
impone que en la solución de
los problemas de un país se ten-
ga en cuenta qué unos no pueden ser
independientes de los otros", un ce-
ñido análisis histórico de la vida de
los qpaíses —desde las primeras nacio-
nes organizadas que se asentaron en

la Mesopotamia hasta la URRS— que -

fueron regidos por gobernantes que
se plantearon en el r los proble-
mas de la organización y la planifi-
cación de la vida del Estado. Su do-
cumentado estudio contribuye a una
mejor comprensión de la Doctrina Pe-
ronista. cuya concepción creadora se
manifiesta en toda .su vitalidad en
esas dos construcciones geniales que
son el Primero y el Segundo Plan
Quinquenal.

El doctor Lorenzo A. García ha ras-
treado a través de los discursos de
Perón todos aquellos pensamientos
que se refieren a la matería de su
libro; y Jos analiza en él aplicados al
desarrollo planificado del país.

Así es como en los diez capítulos
de su libro se estudian, por separado.
las distintas concepciones de la pla-
nificación colectivista y capitalista,
para llegar luego a lo medular de su

tema, que es la Doctrina Justicialista,
haciendo luego un ensayo sobre la
planificación peronista, su doctrina,
sus objetivos. universalidad de prin-
cipios y unidad de conducción. No ol-
vida el doctor García los problemas
capitales de la,l_'planlficación concebida
por el General Perón. a saber, el or-
den social y el orden económico, en-
focados desde el ángulo de la estruc-
turación -planificada, a los que dedica
cag_£tulos especiales.

odas las etapas de este libro están.
como es natural, respaldadas por pen-
samientos fundamentales expuestos en
diversas oportunidades por el General
Perón, y su con- -
junto es una va- =
liosa costribución
al estudio de una *
materia en la que, -
si bien el país no
había comenzado
hasta la llegada del -
General Perón, ha
realizado en sus
manos y en el es-
caso período de sie-
te años apenas, un
avance que sólo ha
sido posible bajo la
genial conducción
del Líder de la
Nueva Argentina.

