"ENN

Obreros aryentinos trabajan en el montaje de los camiones. ¡Muy pronto
la fabricación de estos vehículos se hará totalmente en el país!

"La radicación de industrias extranjeras en el país será promo-
vida en orden al cumplimienta de los objetivos del presente Plan.
“El Estado auspiciará especirImente la radicación de aquellas
industrias que constituyin wunidades de producción de alta efi-
ciencia técnica, asignándo!es prioridad en función del imterés ge-

neral y de la defensa nacional.”
(Objetivo XVII G. 10 - Radicación de Industrias,)

ACE poco más de un mes a su patria expresó a los periodis-
visitó nuestro país el presi- tas, que le interrogaron si la firma
dente de la Daimler-Benz, que representaba tenía proyeetos
doctor Fritz Konecke, quien de importancia relacionagos con

al emprender el viaje de regreso nuestras actividades industriales;

“Allá, en mi país, se había g-neralizado un concepto erróneo en cuanio
a la capocidad de estos trabajadores, y mi primer contacto con ellos
me ha deparado” una de las más agradables sorpresas de mi vida”

l PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“Naturalmente, y a propósito de
ellos conversé en distintas ocasio
nes con el Presidente Perón...”

Y agregó:

“Me ha impresionado la magni
tud del Segundo Plan Quinguena!.
en el que la firma que presido va
a colaborar decididamente. Segu-
ramente que cuando vuelva a la
Argentina, dentro de unos seis me-
ses, su desenvolvimiento económi
co e industrial acusará los resul
tados dei empeño del Presidente
Perón por hacer de su patria un
país económicamente libre e inde-
pendiente.”

“TENOREMOS LA AB

Respondiendo a la
si la firma aludida se proponia
producir automóviles Mercedes
Benz en la Argentina, manifestó:

“Sí. Estamos dispuestos a ello y
a cooperar en la fabricación de un
modelo argentino de camión. Hay
aquí técnicos argentinos que han
trabajado v estudiado en nuestras
Cinco plantas industriales de Ale-
mania, Además, numerosos técni-
cos alemanes, que también se for-
maron en ellas, están radicados en
este país. Yo he venido a concre-
tar las cosas, a fin de que los pla-
nes previstos se l¡leven a efecto
cuanto antes...”

pregunta de

Previsión del General Perón

A este respecto, bueno es recor-
dar la palabra de nuestro Conduc
tor, quien en la visita que le hi
cieron los legisladores peronistas
el 19 de setiembre del año pasado
les manifesto:

“Esta fábrica ya se va estable-
ciendo en el país. Así, se están fa-
bricando alguñnas piezas de repues.
to para el automóvil que han de
resultar económicas. Además, creo
que debe dársele preferencia a esta
fábrica en la compra de vehbículos,
desde el momento en que está ins

ILA EN GASA

talando su fábrica en la República
Argentina y antes de cinco años va
a empezar a producir en grandes
series los automóviles, Por ahora,
estamos fabricando ciertas partes
y preparando la fabricación de re
puestos. Dentro de tres años toda
la producción de coches Mercedes
Benz va a hacerse en el país. Así
tendremos la fábrica en casa y los
repu”stos serán baratos y abun
dantes.”

Cómo anda “eso”

En presencia de estos anteceden
tes, que acicatearon nuestra curio-

Al Servicio de
la Producción

y del País

Con la elaboración de productos quími-

cos esenciales para la industria nacional
y mediante la exportación, ATANOR
S. A. M. participa activamente en la solu-
ción de los problemas económicos del
momento: el incremento de la producción
industrial y agropecuaria y el aumento
de las exportaciones.

ATA&OR SAM.

Fábricas en:
Gral. J. D. Perón (Munro)
y Río Tercero (Córdoba)

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

n

- !
E= Av. K. Sáenz Peña 1219
= T. E. 35-2059 - Bs. As.

