Lo que se hace

El 1, A. M. E. construirá, hasta termin
el quinquenio, 50.000 unidades, en las que
figuran automóviles, camionetas rurales y
chatitas Institec; 10.000 motocicietas Puma
y 2.500 camiones tipo Rastrojero. De act
do con las especificaciones del Segunt
Plan Quinquenal, la Construcción de trac
tores alcanzará a 30.000 de la clase El
Pampa y 4.000 bajo licencia.

Se trabaja en el revestimiento con es-
queleto metálico de los chasis Leyland s
se halla en preparación la serie de auto-
móviles Justicialista Super Sport, con ca-
rrocería de material plástico, en tanto que
en la labor aeronáutica, además del avión
Al-35, equipado con motores nacionales
Indio, de 800 caballos, que tendrá una au
tonomía —a 360 Km. por hora— de 1.500
kilómetros, es pruebas el

stá listo para

Sólidos, Bcoºnónlicos. elegantes,... Se harán
querer en todas las rutas de la Patria Nuzva.

el estudio de modelos nacionales; se siguió
con la fabricación de prototipos y se posi-

bilitó la fabricación en serie.

La tercera etapa es la de I. E.
Como la anterior, tuvo por inspirz al
General Perón. I cifras que marcan el

desarrollo de los ciclos son elocuentes.

En 1927 trabajaban 193 obreros; en 1943,
1.113; en la actualidaf, 13.600. La supe
cubierta del Establecimiento, que en un
principio era de 5.000 metros, es de 150.000
en la actualidad. El presupuesto, que fué
de 450.000 pesos en 1929, se eleva hoy a
610.000.000 de pesos.

Trabajando para el Pueblo

Hay un hecho que es digno de ser se
ñalado. La fabricación de aviones militares
ha cedído empuje en beneficio del plan de
fabricación de automóviles, tractores y
motocicletas. En la faz aeronáutica se z:i-
gue produciendo, pero más que nada ejer-
citando labor de investigación y experi-
mento. Todo el enorme potencial de !a : i , s : s
fábrica se ha volcado a la construcción de E Ea E a
vehículos que sirvan directamente al

C

Puelilo (—:¡<-…;¡'_.—_hc;¡ as, z'¿uí:.—“[l'xf: _()o»);u.'…; aprove- Armando las carroce1:íºs de los automotores
- : cha las ínstalaciones militares para crear criollos.
¡Mientras la indu del mundo entero un poco más de bienestar para todos!

convierte sus mecanismos para las fabri- “En estos años de Perón —decíamos

avión a reacción Pulqui II, mientras pro-
gresa la experimentación con el AI-3, des-
tinado al transporte de pasajeros.

al comentar el Se-
gundo Plan— las
fuerzas armadas
han servido al Pue-
blo. El Ministerio

PROXIMAMENTE de Defensa Nacional — Tractores criollos
atula en el Pl
EN SU NUEVO Y Sa N 1952:

Siderúrgico. El Mi- Decía Perón en “La mecanización
GRAN LOCAL nisterio de Ejército, del campo nos ha costado 950 millones de

en cada uno de sus pesos en divisas entre 1949 y 1951, y du-

cuarteles, es escuela rante el Primer Plan Quinguenal hemos
v centro de acción importado 25.000 tractores y 409.000 arados.”
social. El Ministerio “Apoyamos la industría nacional de ma-
de Marina trabaja quinaria agrícola, y gracias a ello puedo
en su astillero, base hoy anunciar a V. H. que el país no tiene
de la industria “pe- ya necesidad de importar otro tipo de ma-
sada” naval de la quinaria agrícola que no sean tractores y,
Patria Nueva. El si se cumplen nuestros planes, como es de
Ministerio de Aero- preverse, en el Instituto Aerotécnico de
náutica construye Córdoba, antes del término de nuestro Se-
antomóviles, tracto- gundo Plan Quinquenal, la República Ar-
res y motocicletas gentina fabricará tractores y toda su ma
para el Pueblo.” — quinaria agrícola.”

12 MUNDO PERONISTA
