Las etapas del arte

L arté sigue los caminos del
hombre, de los pueblos y
de la humanidad,

Hay etapas de la historia
en que los hombres, los
pueblos y aun la humanidad en-
tera renuncian a sus fínes, a sus
destinos trascendentes y pierden
así la dignidad que los hace pre-
cisamente hombres, pueblos y hu.
manidad.

Entonces, el arte calla,

Porque el arte nace de la digni
dad humana.

En estas etapas oscuras de la
historia del arte, los hombres in-

- dignificados suelen sustituir el ar-
te por su mistificación,

Pero hay etapas en que el hom-
bre, los pueblos y la humanidad
retoman la ruta de sus destinos
y de sus fines trascendentes aco
sados por el imperativo de esa
conciencia eterna e inmutable de
la dignidad que todos poseemos
como condición inseparable de
nuestro propio ser humano,

capitalista.

Occidente, avergonzado, sustitu-
yó el silencio del arte bajo los más
diversos rótulos que son algo así
como caretas Carnavalescas del ar-
te auténtico, ¡del único arte que se
funda en la armonía de la materia
y del espíritu, del hombre y de la
sociedad humana; del único arte
que interpretan y que compren-
den la inteligencia y el corazón del
hombre!...

Occidente capitalista, en nombre
de la soberbia, de la ambición y
del orgullo que paga a sus artistas
mercenarios, realizó la deshuma-
nización del arte..., que es como

ANUN

decir: ¡destruyó el arte!, lo destru-
yó oscureciendo el alma de los ar-
tistas y lo destruyó menosprecian-
do el arte verdadero y auténtico...

¿Acaso no hemos visto por el
mundo a los “mercaderes del ar.
te” negociando en el atrio de su
templo. .., llevándose como “curio-
sidades deportivas” pedazos de pin-
turas o de esculturas seculares o
arrebatándolas simplemente como
parte del botín de sus conquistas
imperiales?

El comunismo, que también ex-
piota al hombre y a sus pueblos
¡y pretende la explotación total de
la humanidad!, ha destruído tam-

bién al hombre... haciéndolo re-
nunciar a sus fines trascendentes
e integrales, negando los derechos
de su espíritu... y oscureciendo
la conciencia de su excelsa digni-

dad,

Y el arte también calló en Orien-
te y en todo el ámbito del mundo
comunista,

46 MUNDO PERONISTA

D1O IN

¿O puede hablarse acaso de un
renacimiento comunista de la poe.
sía, de la música, de la escultura?

No, La técnica estadual, el
afán de la lucha anticapitalista y
el odio desatado no pueden ser
propicios para !a creación artística,

El arte necesita del artista, y
el artista es hombre, .Pero si el
hombre desaparece bajo la masa
aplastante del Estado o del Dine-
ro, insectificado por la técnica del
progreso material, reducido a un
“engranaje” de las empresas trus-
tificadas o del inmenso monopolio
totalitario de cualquier signo, ¿de
dónde saldrá el arte que el cora-
zón del hombre reclama como una

necesidad inapelable de su con-

ciencia eterna?

El arte es la expresión armóni-
ca de ideas y de sentimientos, de
materia y de espíritu, del alma. in-
dividual y del alma colectiva,

No se concibe que un escultor
exprese una idea si no expresa al

DOCTRINA PARA TODOS.

de Grecia, de Roma, del Cristia-
nisma y del Renacimiento?

Sí, Es posible. Lo afirmamos a
priorií. -

Pruebas al canto,

¿Acaso la Justicia del Justicia.
lismo no es distinta de la “justi-
cia” del derecho romano y del
capitalismo?

¿Acaso no ha invertido la vie.
ja fórmula de la oligarquía que
f)onía el hombre al servicio de la
ey gr no la ley al servicio del
hombre, como es lágico y “justo”?

¿Acaso el Justicialismo de Perón
no ha creado valores nuevos que

erece trascender como motivos
esenciales de inspiración artística:
la ayuda social, la solidaridad, el
fanatismo, el Pueblo, la indepen-
dencia económica, la justicia so-
cial, la soberanía política, el des.
camisado, los únicos privilegiados,
etc., etc.?

Los ejemplos podrían multipli-
carse al infinito.

Pero lo trascendente, lo funda-
mental, lo rigurosamente eterno,
es que todo el renacimiento pero.
nista del arte (;y que no rasguen
sus vestiduras “los dueños del ar-
te mistificado”!) proviene de una
creación peronista fundamental:
¡la doctrina del Justicialismo!

El mundo entero la está miran-
do detenidamente.

¡Sobre todo, los pueblos del
mundo!

¡Vale decir: la vidasde la huma.
idad!

Y de esa doctrina surge “un
hombre nuevo para un mundo me-
jor”, un hombre dignificado, pro-
fundamente cristiano y humanis.
ta..., cuya mirada rompe los ho-
rizontes del Estado colectivista y
del Dinero individualista, levan-
tándose más allá de las cumbres
que tocan las nubes del cielo.

Ese hombre mnuevo, el hombre
nuevo del Justicialismo, exige la
creación de un arte nuevo, exige
un renacimiento peroanista del
arte.

Y esta vez el renacimiento no
tiene “genios” indivíduales para
un siglo de oro. Avanza, desde el

n

NNNO

mismo tiempo los sentimientos de
esa, idea,

No es posible que configure so-
lamente la materia de un hombre
si no le infunde algo por lo me-
nos de espiritualidad,

Es inadmisible que conciba a un
hombre como expresión de lo indi
vidual y que no conciba al hombre
en su eterna realización perma-
nente del yo en el nmosotros y del
nosotros por el yo; vale decir: al
hombre tal como es: junidad hu-
mana de la comunidad humana!

Nosotros, hombres y mujeres del
Justicialismo peronista, “sentimos”
que no es posible callar..., ¡ni que
el arte calle en nuestro pueblo y
en nuestra tierra, porque en este
pueblo y en esta tierra “el hombre
s¡g=|'e siendo simglemente huma-
no”!...

Sentimos que es necesario reali-
zar un arte muevo,

Pero, ¿es posible crear en arte
algo nuevo en el mundo después

alma de los pueblos. como una
marea de muchedumbre inconte-
nible... que brota de la Doctri-
na de Perón enraizada en el co-
razón de los humildes y rechazada
por el corazón de los saberbios.
El arte del renacimiento justi-
cialista empieza ya a cumplir con
su misión.
.Los artistas del Pueblo..., los
que trabajan en función del Pue
blo, sienten y saben que ya no
pueden callar... y que, el Amor
>—“lo único que camstruye”— y
la Justicia —condición, principio
y fundamento del amor— son los
dos epicentros de muestro rena-
cimiento que se insyiran en Perón,
que realiza la Justicia por los ca-
minos del Amor, y en Evita, fa-
nática de un Amor encendido por
su tremenda, histórica e inmortal
indignación frente a toda injusticía.

L'.wsku o zia S

