“ENTRE USTED Y YO”

S necesario que todos los peronistas di-
gamos la verdad.

No la opinión subjetiva que sé nos
ocurre verdadera, sino la verdad obje-
tiva y auténtica.

Muenas vVeces hemos callado uUna verdad
porque le teníamos recelo.

—¿Sí 9 no?

—¿Por ejempio? as

—Por ejemplo, cuando después del 28 de
septiembre algunos peronistas no reconocia-
mos acaso involuntariamente ¡por callar la

O como cuando nos resistiamos a recono-
cer que había hombres sin conducta y hom.
bres desleales en el Movimiento Peronista.

¡Reconozco que lo hacíamos por “no darle
argumentos” a la contra infame que nos ha
mandado el diablo!

Pero tal vez aqué:la fué una táctica equi-
vocada, - porque no se atuvo a la realidad...,

dejó en descubierto, para el ataque ene.
migo, el flanco de la mentira..., que decía-
mos acoso involuntariamente ¡por callar la
verdad!

Nos habíamos olvidado de que sólo “la ver.
dad nos hará libres”.

* * *

¿Presos políticos?

Pero, ¿acaso no merecían Ja prisión quienes
dos meses antes de una elección total pre-
tendieron realizar el asesinato de Perón y de
su Pueblo, impidiendo incluso el voto libre
de sus mismos “correligionarios”?”

Y ¿acaso no merecían la cárcel los instiga.
dores de la rebelión?

* * »*

¿Coimas? ¿Negociados? ¿Inconducta de al-
gunos hombres del movimiento o del gobierno?
— ¿Por qué negarlos?

¿No era mejor reconocer la verdad, ¡cuando
era verdad!, para que así no se confundieran
los pocos “renegados” con la multitud enor-
me de los hombres y mujeres que trabajan
en el movimiento con honradez, con lealtrd
y con honor?

“ ¿Acaso somos todos perfectos?

¿Podemos entonces escanda-izarnos y negar
la defección d2 unos cuantos peronistas, cuyos
actos indignos serán juzgados inexorablemen.
te por la historia? -

Aceptemos por un momento que Uun cola-
borador de FPerón, un alto funcionario, sea
probablemente un hombre sin conducta y que
realice un negociado...

Esta triste desgracia del movimiento, ¿in-
va ida, desmerece o anula en un ápice la ver-
dad absoluta que es mnuestra independencia
Económica?

¿Es verdad o no es verdad que en diez años
la República Argentina no ha recibido una
sola moneda en préstamo de ningún gobierno
extraño a su vo.untad de soberanía inape-
lable?

¿Y entonces?

¿Qué importa frente a este hecho económi-
co peronista, ¡único en el mundo contempo-
ráneo!, qué importa —repito— la infamia o
la debilidad de un mal peronista?

No lo disculpo. No..

Perc aún frente a la oposición, ¿por qué
no reconocer esos errores, o esos defectos, o
esos males del peronismo..., que precisamen-
te trascienden y “tienen popularidad” porque
son escasos?,..

¿Y por qué no reconocerlos, precisamente
para estab.ecer la comparación entre ellos,
los hombres de nuestra oposición —ique ven-
dieron la Patria y luego se vendieron a Bra-
den y siguen vendiéndose todos juntos soli-
dariamente, por dólares, por rublos o por...
promesas!— y los pocos nuestros, que a lo su-
mo intentan —cuando pueden— hacer algún
“negocio de confitería”?...

* * *

Y volvemos otra vez al tema de los presos
políticos.

A! tema de los Elizaide, de los Carranza,
de Jos Thompson, etc.

Hay quienes consideran que sólo debieran
estar presos los “terroristas”..., y piensan
que todos los políticos vinculados a ellos cons.
tituyen otra clase de delincuentes..., ¡una
clase más respetable, porque —según dicen—
son “hombres de ideas”!

Yo me pregunto..., y le pregunto a usted
que me está l:yendo: ¿quienes son más cul-
pables: los cuatro locos que pusieron su “exis-
tencialismo maqui o añarquista”, disfrazado
de “snobismo”, pituquería, neosensibilidad,
apellidos ilustres deslustrados por las más ex-
trañas y torcidas deformaciones del alma, de

NUESTRO UNICO CAMINO:

74170707

entregarse a los designios de un Benson cual-
quiera, de su Departamento de Estado o de
su imperiaismo correspondiente.

la inteligencia, del corazón ¡y aun del sexo!,
o los “políticos” que algunos consideran que
deben ser respetables y respetados por ser
“hombres de ideas”?

¡Vamos! La respuesta es fáci'.

Demasiado fácil como para creer que los de-
fensores de los políticos instigadores de la re-
belión son ingenuos o inocentes angelitos “de-
fensores de un ideal”,

¿O vamos a hacerles el juego a los imbé-
ciles —y siempre quedan algunos— que con-
sideran que la libertad exige que no haya pre-
sos políticos?...

¡Como si la libertad, la justicia y la sobe-
ranía de un Pueblo enterv no valiesen más que
la de unos cuantos hombyes que no supieron
ganar honradamente, como hombres, el g0-
bierno que ahora pretenden conquistar como
salvajes o como traidores!

¿Quién es más culpable —me pregunto yo—:
un “preso político” que se rebela o instiga a
la rebelión en contra de un gobierno que el
Pueblo quiere..., v aún en contra del mismo
Pueblo, exponiendo al país a la tragedia de
una guerra civil (¡Oh, si los dólares pudie-
sen!), “o un pobre hombre” que mata, de
frente, a un enemigo, quién sabe por qué ra-
ras y misteriosas complicaciones de su vida,
de su conciencia o de sus sentimientos?

Este no mata más que a un hombre.

En cambio, un Santander, desde el Uruguay,
y un Mathov, intermediario del crimen...,
pudieron matar —y las intenciones son tan
evidentes como que existen ellos— a miles y
mi'es —quizá miliones— de argentinos que
han cometido“el único delito de no querer

* * *

¿Vamos a empezar .de nuevo la política de
ablandamiento?

—No, señor. El que no esté firme con el
General esta vez no tiene sino un nombre,
el más infamante: el de traidor.

Tampoco faltan por allí los que empiezan a
tener lástima del almacenero de la esquina,
que está en Viila Devoto “nada más que por
una equivocación de 10 centavos en una fac-
tura”.

Lástima que se equivocaba siempre en con-
tra del Pueb'o.

¿No es justo que ahora, por lo menos una
vez, el Gobierno, que representa al Pueblo,
se equivoque también 'en contra del alma-
cen-ro?

Y asf..:

¡Y - asf!:..

Podríamos seguir conversando “entre usted
y yo” largas horas.

Pero... mejor será dejar algunos “clientes”
para la próxima,

Mientras tanto, si no le parece bien, me
escribe.

Nota: he dicho “si no le parece bien.” O sea
que, si está de acuerdo conmigo, no tiene
por qué molestarse.

MUNDO PERONISTA 33

