STED dice que lee muchos
U diarios.

Algunos de ellos salen
aquí. Otros en Brasil. Otros
en el Uruguay. Y, finalmente, otros

en los os Unidos de Norte
A¡Xégrrg“' las opini

ga que las opiniones que se
suelén verter en todos estos diarios
respecto a .la situación potítica y
económica de la Argentina, son tan
contradictorias que, por momentos,
se hace usted un verdadero lío en
la cabeza.

No se explica, además, cómo una
misma cosa pueda ser interpretada
de tan diferentes modos,

Antes que nada, tiene usted que
saber que todos esos diarios que
aparecen en esos países, salvo la
excepción consabida de una que
otra mosca blanca, son todos-dia-
rios “en cadena” como los que saca
Assis de Chateaubriand en Río de
Janeiro o los 1.769 rotativos que
subvencionan y dirigen los doce
consorcios que dominan los desti-
nos de los 132 millones de habitan-
tes del coloso del norte.

— Tiene que saber que no sólo están

encadenados entre sí, mediante un

comando únmico, sino que están

también encadenados a los más

£;lhdes y bajos intereses del mun-
capitalista,

No son “cuevas de bandidos”,
como dijo el primer magistrado,
porque los periodistas que los es-
criben sean sujetos de avería, sino
porque sus respectivos directorios
ofician de rufianes de los más gran-
des bandidos del mundo contempo-
ráneo.

Para entender bien lo que se dice
allí, entonces, o hay que leer entre
líneas o hay que poner el diario
patas arriba.

Su especialidad no es formar,
sino deformar la mentalidad del
público. de ú ú

Algunos, convencidos que
5ente es formalmente estú ida, se

edican a suministrar disriamente

a sus lectores, con la mayor for-
malidad, la máxima cantidad de
estupideces.

A veces, para que el efecto sea
más contundente, las ilustran con
dibujos de la misma naturaleza.

Otros se dedican a envenenar lo
más sagrado que tiene el hombre
que es el entendimiento.

Igunos son meros consoladores
de la burguesía, mientras que otros
son listaeciv llanamente órganos de
embrutecimiento popular.

Como- unos
hricantes de máquinas de escribir

responden a los fa---

Y otros a los fabricantes de armas,
se distribuyen a menudo entre ellos
la p ganda de la paz y la pro-
paganda de la guerra, “fabricando”
el clima necesario de la guerra o
de la paz.

Cuentan, a efecto, con un ejército
de chupatintas que se encargan de
convencer al lector, además, que
todo lo que ellos hacen y dicen,
lo pueden hacer y decir gracias a
que viven en un “mundo libre"
donde reina como en ninguna otra
parte la “libertad de imprenta”.

Cuando entre mnosotros reinaba
ese mismo tipo de libertad de pren-
sa, no había un solo diario que no
estuviese pagado directa o indirec-

LOS MART¡RES DE LA

tamente por el imperialismo o por
la oligarquía. ni uno solo tampoco
dejaba de obedecer a los intereses
de la oligarquía o del imperialismo.

También nosotros, entonces, ha-
blábamos del “mundo libre” y de
otras paparruchas por el estilo.

Si bien esas “cuevas de bandole-
ros” no funcionaban en cadena, se
encadenaban, no ol nte, a cual-
quierz empresa, a cualquier políti-
co o cualquier ladrón de los tantos
que infestaban entonces todo nues-
tro territorio,

No ;ubllcaban ninguna noticia
de balde.

Todo, absolutamente todo cuanto
aparecía en sus columnas, tenía su
precio.

Los grandes monoglistas, que
hacían los más escandalosos nego-
cio todos los días, en vez de pa-

la publicidad, pagaban el si-
encio.

Se defendía o se atacaba a los
partidos políticos, según dieran o
no dieran “avisos oficiales” o sumas
extraoficiales.

Si se producía alguna defrauda-
ción monstruosa, se empezaba a
“engrasar” a los mastodontes del

riodismo para que, dale que te

a'e a la lengua, las órdenes de in-
formación le echaran tierra al
asunto. Hasta las críticas teatrales
y cinematográficas, casi siempre
laudatorias, eran pagadas por las
em¿resas o por los empresarios.
llegaba hasta el cinismo de
que las mismas casas se encarga-
ban de hacer los juiciós, remitién-
dolos luego a las redacciones para
que se procediese a su publicación.

Todos los asuntos sucios de la
juticia, previo reembolso, se lim-
piaban ordinariamente a través de
un editorial en bastardilla de una
pureza que daba asco.

¿Qué podrían decir, entonces, to-
dos los periodistas que trabajaban
virtualmente de mucamos en todos
estos diarios?

…65 la prensa “seria”, de
“doctrina”, esa que se dedicaba es-
pecialmente a tratar consuetudina-
riamente las cuestiones más feas
con las palabras más bonitas, se
cocinaba, no en las redacciones, si-
no e'(|!l¡l3¡.” salones del extinto “Joc.

lí, según lo acaba de declarar

el mismo ex embajador de Inglate-

rra en un libro. “Los pocos que go-

biernan”, se suministr2ba la “línea

o la “doctrina” del “pensamiento
independiente tino”,

Entonces, también nosotros te-

níamos que leer entre líneas o po-
ner el diario patas arriba para
saber la verdad.

Y esta era la “libertad de im.
prenta” que añoran tanto todos
aquellos que explotaron y vendie-
ron al país durante tanto tiempo.

El periodista, mientras duró esa
etapa, era un verdadero mártir,
sin dignidad y sin criterio, con un
sueldo de hambre encima, una cosa
cualquiera que tanto servía para
un fregado como para un barrido.

Se iniciaban, por ejemplo, cam-
pañas contra los tratantes de blan-
cas, no para poner fin a tan ho-
rrendo comercio, sino para que los
interesados se asustasen y detuvie-
sen con cheques al portador la tris-
te difusión de que eran objeto.

Todo ladrón público, tode proxe-
neta, encontraba siempre otro la-
drón y otro proxeneta que mane.
jaba los destinos de alguna empresa

periodística.,

Los ndes diarios, entonces, la-
cayos de la oligarquía y del impe-
rialismo, no no tenían nada

en común con el Pueblo Argentino,
sino que eran Sus más consecuen-
fes y repugnantes enemigos.

RESPUESTAS PERONISTAS

Al serle entregados al pueblo,
ahora, Como consecuencia de la re-
cuperación nacional, los diarios más
importantes del país, cambiaron
radicalmente entre nosotros el pe-
riodismo y los periodistas.

Ya no se escribe al revés como
antes.

Ahora se escribe al derecho.

El periodista dejó de ser un bu-
rro de carga con anteojeras
convertirse en un instrumento de
la Ía y en una herramienta
de la revolución y de la justicia
social,

Toda la grita que produce en el
extranjero nuestra prensa se debe
a que ahora no defiende a los ex-
plotadores de adentro y de afuera.

Nunca se dijo en la Argentina
todo lo que en este momento se
está diciendo,

Nunca se habló con tanta liber-
tad, ni con tanta dignidad v valen-

tía de los problemas más funda-
mentales de la mación.

Ni tampoco nunca se le dió su
merecido como actualmente a todos
los imperialismos.

Y esto, sí, que se puede llamar
“libertad de imprenta” y “libertad
de palabra”,

Lo etro, era, a pesar de gu rótulo,
la misma esclavitud. Una esclavi-
tud negra.

COURDOBA 320 -

Caciadade: E

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INTFERNACIONAL S.A.
T. E. 32 6041 -

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

realizadas y/o asesoradas en Argentina

* COMETARSA S.A.: Estructuras metálicas
e ELINA S.A.: Usinos y líneas eléctricas

* LOSA $.A.: Productos cerámicos

. EZETA S.R.L.s Mechas heli
* MA.M. S.A.: Industria Textil

e TRISTAN SUAREZ $.A.: Talieres mecánicos

* DALMINE $.A.: Tubos de acero sín costura
— e ACERBETON S.R.L.: Estructuras precomprimidas
e SUPERCEMENTO S.R.L.: Elementos prefabricados de hormigón

Cablee: TECHINT BAIRES

idales y herramientas de p

ECariadme. a

* AGROMECANICA S.R.L.: Tractores y
o AMERIPLASTES S.R.L.: Materiales para la construcción
e ELMI S.R.L.: Representaciones industriales

* TECNAR S.R.L.: Representaciones industriales

EE

AO a

e TECHINT - Of. HYDRO: Ingeniería hidráulica
. TECNAGRA S.R.L.: Actividades agropeouarias
. TECNOGUIMICA S$.B.L.: Industrias químicas

Obras públicos

=

en ine, Brasil y

EA
Chile : Km. 1.820

Lineas eléctricas a alta tensión en Argentina,
Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1.000
Centrales eléctricas KW 52.500

——- MILANO - ROMA-. GENOVA - LONDON . NEW YORK . SAO

PAULO.. RIO DE JANEIRO - LIMA . MEXICO . MONTEVIDEO
SANTIACO DE CHILE

MUNDO PERONISTA
