Complementación de la fa-
milia, “No es posible con-
cebir la idea de familia sin
que indisolublemente, comco

la sombra al cuerpo, esté adhe- .

rida a ella el espacio vital, el te
cho, eiemento material que cobi-
ja y aglutina y a cuyo amparo
se expande y florece la vida”
(Creación de la Administra
ción Nacional de la Vivienda:

6-6-45.)
a pianes de construcción de
conjunto fiuye la posibili-
dad de que se obtengan diver-
sas ventajas. Por un lado, los
gastos generales de edificación
se reducen, y ello hace posible
el propósito que tenemos de que
el obrero no insuma por con-
cepto de vivienda arriba de la
quinta parte de sus ingresos
mensuales. Por otro, la agrupa-
ción de determinado número de
familias facilita la presiación de
serviciqs sociales, cada vez más
necesarios,”
(Creación de la Administra-
ción Nacional de la Vivienda:

6-6-45.)
. dentro de su maodestia v
sencillez de líneas, deb:
ofrecer matices agradabies que
completen, si es posible, nunca
que malogren, la belleza del
paisaje nativo.”
(Creación de ia Administra-
ción Nacional de la Vivienda:

6-0-45.)
" nario siente en sus entra-
ñas la acuciadora inquie-
tud de asegurar el porvenir a
tedas luces grande de la Patria,
asegurando primeramente a la
célula substancial de la sociedad,
la familia, al mayor número de
ias mismas, la propiedad de ia
casa que es manantial! de senti-
mientos puros, afección a las co-
sas, evocación del recuerdo, sos-
tén del linaje y base de una mi-
sión social.”
(Creación de la Administra-
ción Nacional de la Vivienda:
6645.) —-— í

*

Ventajas de las conmstruc-
ciones de conjunto. “De los

.

La vivienda y el paisaje.
“La vivienda económica.

.

[nquietud fundamental
“Este Gobierno Revolucio-

Derecho del hombre del

5 pueblo, “La vivienda no es

un privilegio del hombre

que puede, sino uno de

los derechos del hombre del
Pueblo -

(Visita del General Perón a ia

ciudad de San Nicolás: 20-8-44.1

*

Ideal de armaonización So-
cial. “Nuestro ideal: “Una

vivienda para cada familia
cada familia en su vivien-
da”, cuya cristalización, tras ia
cruzada que hemos de empren-
der al instante, traerá irremisi-
biemente aparejada una firme y
segura armonización social.”
(Creación de la Administra
ción Nacional de la Vivienda:
6-645.)
s

Obra de amor. “En esta ta-

rea de meioramiento de las
condiciones de vida. por lo

que se refiere a ¡a vivien-

da. está empeñada mi propia es-

posa. Es una labor que hay que
realizar con tacto para no ofre-
cer la sensación que uno va con-
tra las personas a las que se de-
sea ayudar. Hayv que hacerlo
amablemente, con un poco de hu-
manidad, más que ccmo medida
oficial, tratando de -auxiliarlas
directamente, porque si se lo ha-

ce en una forma burocrática no

lograríamos el efecto que bus-
camos.”
(Conferencia de prensa-sobre

991
231

rroblemas de la vivienda:

47.)
*
Fomento de la construc-
a ción directa. “Debemos fo-
mentar, dentro de las nor-
mas legales y ordenanzas
Municipales, la construcción di-
recta y personal de las vivien-
das obreras. Esta modalidad del
trabajo familiar, puede ser en-
cauzada y orientada por las auto-
ridades competentes. p niendo
gratuitamente a disposición de
los interesados, planos y conse-
jos técnicos que Jas hagan más
higiénicas y estéticas”
(Inauguración del Período Or-
dinario de Sesiones: 26-6-46.:
“
Un legado patriótico.
“Que cada argentino de
nuestra generación pueda
decir con orgullo a sus hi-
jos en su iegado: Esta casa que
les dejo es un pedazo de la Nue-
va Argentina.”
(“Mensaje de la Victoria”: 1-
5-51,)

integración del derecho al
bienestar. “El derechc
bienestar se concreta prin-
cipalmente en la posibii-
dad de que los trabajadores dis-
pongan de vivienda, indumenta-
ria v alimentación adecuadas.”
(Al inaugurar el 849 Periodo

de Sesiones: 1-5-50.)
*
. Banco prestaba dinero a
ios ricos para hacer gran-
des construcciones. Nosotr"s pre
ferimos prestar a los trabajado-
res. para que cada uno de elics
sea dueño de su propía casa.”
(Inauguración del 86% Período

Legislativo: 1-5-52.)
. pitalaria creo que debere-
mos- demoler ilos viejos,
anacrónicos y fríos hospitale<
que nos legó un pasado injust:
e inhumano, pienso que en todo
el país deben ser substituídas las
viviendas indignas por las vi-
viendas del nuevo estilo....salu-
dabies y,, sobre todo, ¡numanas!”
(“Mensaje de la Victoria”: 1-
2-21.)

injusticia oligárguica re-
parada. “Hasta 1946 el

«

¡Saludabies y humanas:
“Así como en materia hos-

*

EPO Esperanza de los humit-
13 des. “Yo he de pedir a la
Fundación Eva Perón que
ayude a los más humildes,
2briéndoles el camino que con-
duce a lo que constituye siem-
pre una esperanza tan acaricia
da precisamente por los humi!
des: una casita propia.”
(“Mensaje de la Victoria”: 1-
5-51.)

*

Tipo negativo de vivien-
da. “La Capital Federal,
como todas nuestras gran-
des ciudades se caracter:-
za por el tipo de construcción ba-
ja, frecuentemente de una sola
planta, lo que representa un des-
perdicio de terreno incompati-
bie con las necesidades de la vi-
da moderna y una agravación
del ya grave problema de los
transportes.”

(Comunicado sobre especula-
ción y las medidas tendientes a
combatiria: 11-6-47.)

14

Una Consigna. “La con-
15 signa del Pueblo debe ser

“cue cada uno construya

su propia casa”. La cor-
signa del Gobierno es “ayudar
al que se decide a realizar el es-
fuerzo.”

*

Principio Justicialista, “E
crédito bancario debe ser-
vir para que cada argen-
tino construya su propia

TA

casa.” : 5
(Inauguración del 86% Período

Legislativo: 1-5-52.)
- satisfacción cómo los or-
ganismos gremiales, aun-
cue todav a en pequeña escala.
van construyendo ya barrios
obreros que en nada deben en-
vidiar a las mejores construccio- N
nes realizadas por nosotros.”
““Mensaje de la Victoria”: 1-
5-51.1

"

-

Conciencia obrera de la
vivienda. “Veo con intima

-

Factor de arraigo en el
agro. “Es necesario ayu-

dar al agricultor a fin de

que construya su vivien-
da (y así lo dispone el 29 Plan
Guinguenal) para que no sólo
. tisrra sine también su Casa
lo unan al campo que siembra
con tanto amor yv Con tanto sa-
crificio” (Anunciando los pre-
cios para las cosechas: 25-3-53.)

e

Seguridad del apoyo gu
19 bernativo. “Sé que en los
planes de cada trabajador
argentino está el proyec
to de su vivienda propia, y pue-
do esegurarles que mi gobierno
lo ayudará con las mayores mag-
nitudes de su esfuerzo.”
(Mensaje al Honorable Con-

greso: 1-5-52.)
- cas que no detendremos
son las destinadas a vi
viendas, porque la vivienda po
pular no puede detenerse.”
(Ante representantes patrona-
les de la Preducción, Industria y .
Comercio de la Nación: 246-48.)

.

Obras que no se detienen.
“Las únicas obras públi

MUNDO PERONISTA 45
