DAÑA « PUEBLC

11 UNDO FPeronista” quiere mos-
trar a sus lectores una nueva
M realidad justicialista: la labor
que desarrolla, en Córdoba, In-
dustrias Aeronáuticas y Mecánicas del Es-
tado (I. A. M. E,).
La visita que efectuamos hace pocos días
al importante establecimiento nos produjo
una impresión que, para ser descripta, es-
capa a los cánones de la crónica común,
jue requiere fría objetividal.

Allí asistimos al magnífico espectáculo
que depara el trabajo creador, en el esce-
nario de una enorme pianta de montaje,
donde miles de obreros trabajan alegre y
tesoneramente para que un Pueblo social-
mente justo, económicamente libre y polí-
ticamente >oberano enriquezca su patri-
monio.

Vista parcial del taller de armado de automotor:s, dond: se tmbuju -
pam el bí nestar del Pu-blo.

Un espiéndido retazo de suelo patrio,
donde se rintie culto al trabajo creador.

“Lo mejor que tenemos”.

Es hermoso verios trabajar.

Son más de diez mil jóvenes argentinos
de rostros inteligentes, signados por uná-
nime voluntad.

No se pierde tiempo en esta febril dis-
ciplina. Cuando se oye rumor de voces,
transitando uno por calles interiores, es
mejor buscar resguartlo. Ríos elásticos, al
toque de una sirena, salen de los portones
a viva carrera hacia los refectorios. Tie-
nen, por ejemplo, veinte minutos para
almorzar. ¡Y es de verlos vivir! ¡Lo mejor
que tenemos!..

Hombres de todas las jóvenes edades, de rostros inteligentes,
signados por unánime "voluntad,

á

Se están formando miles y miles de «..
turos técnicos con esta inmensa riqueza
que capitaliza en progresión geométrica.
Miles de operarios de todas las jóvenes
edades que serán miles de oficiales, de
técnicos, de ingenieros. Se están burilando
allá los sillares de una futura potencia in-
dustrial, mientras se trabaja al exclusivo
beneficio del Pueblo.

— Su Historia

El I. A. M, E, se estableció sobre la base
de la Fábrica Militar de Aviones, fundada
hace un cuarto de siglo, que construía en
primera época algunos aviones y motores
con licencia extranjera.

Las actividades de este organismo se
desarrollaron con ritmo lento hasta me-
diados de 1943, época en la que se inició,
convertido en Instituto Aerotécnico, una
intensa transformación destinada a adap-
tarlo a las concepciones revolucionarias,

En materia aeronáutica, se comenzó con

£n casa ultracen= d
tenario, que Desde
tres generacionesf
N produce el Fernet/
— de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

MUNDO PERONISTA

"
