nidad Organizada, integrada por un
Gobierno que sólo defiende el inte-
rés popular úun que lo se»
cunda Y un Paeblo que forma cuer.
vo con ambos.

6 FACTORES DE LA VIDA ECO-
NOMICA. La industria —dijo el
Ceneral— es un Seéctor intermedio:;
necesita del consumo y necesita de
la producción, El secreto del equi.
ibrio económico reside en el jue-
zo racional de esos tres factores.

El constimo se ha asentado en la
Nueva Argentina sobre la base más
firme posible; ¿a ¿usticia Social,
Dignificando el salario se ha au-
mentado el peder adquisitivo del
Pueblo y se lo ha afirmado porque,
al darie a nuestro hombre concien- —
cia de su propio valor, se ha edu. '
cado para siempre al consumidor. —

La producción, por su parte. de — -
be tender ahora a que disponga-
mos de nuestra propia materia pri-
ma, y para ello necesitamos una
industria pesada. Mientras no ten- _
Zzamos esa materia prima estare. — 1
mos expuestos 2 cualquier derrum- —
be en el orden industrial, derrum- —

be al que también estaremos ex- Xx

puestos si matáramos nhestro con-
sumo por falta de poder adquisiti.
vo, debido a un cataclismo social |
53 cualquier otra situación. Cnidar —
ia industría es cnidar los otros ci- —
“los de la economía.

¿Cuáles son las consecuencias del
Jesequilibrio de esos tres ciclos o
factores de la economía: industría,
producción y consumo? La crisís.
¿Qué crisis se nos puede presentar
a nosotros en el porvenir? La úni-

pprmnons as

!

-7 INDUSTRIA —

T
|

Y

<

| PLAN QUINQUENAL —|

Il PLAN QUINQUENAL

II PLAN QUINQUENAL —

— “;…W

a

N
««
<

AFIRMACION

CONSOLIDACION

EXPANSION

—

va que ha azotado siempre a los

Pueblos de base agrícolaganadera.

*s decir, que nos venga otro mal tiempo, Fero
un gobierno que no confía en el azar, sino
que sabe “construir” la suerte capea los tem.
porales. Otro orden de crisis no puede produ-
cirse porque estamos en plena evolución in.
dustrial.

7 LAS CRISIS INDUSTRIALES. Los pueblos

que son solamente de pastores y de agricui-
tores sufren pequeñas crisis que refluyen di.
rectamente en el bienestar de esa Nación” y
de ese Pueblo, Los Pueblos industrializados
tienen, en cambio, gran riqueza y gran “stan.
dard", pero las crisis
suelen ser muy peli
grosas.

re

o

AGROMECANICA S.R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

_* RDBA10 - Capital Federal - T. E, 32-6041

4 MUNDO PERONISTA

w

— DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS
— . TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

¿Quiere decir, en-
- tonces, que ante una
— probabilidad. de ele-
var nuestra riqueza y
nuestro nivel de vida,
debemos correr el ries-
20 de que se produz-
can crisis mucho más
perjudiciales? ¿Será
ése siempre el riesgo
de la industrializa-
ción? Sí, para los paí-
ses en que los desti-
nos de la economía
sé hallan todavía en
manros de una docena
de privilegiados, Pero
Perón. con su Econo-
mía Social, ha sabido
hallar la fórmula pa-
ra sortear las depre-
siones que afectan cí-
clicamente a las eco-
nomías capitalistas.

Para evitar las cri.
sis, dijo el General, es
menester que tanto la
producción como la
industria y como el
comercio vivan de sí
y por sí, evitando to-
da clase de subvencio-
nes, En los Estados
Unidos la industria
tiene que pagar una
subvención de varios
miles de millones ai
campo, para que los
industriales y los ope-
rarios puedan comer,
porque el campo ha
perdido el poder de
producir económica-
. mente.

Áquí no va a suce-
der esto, Señores —les
dijo Perón a los in-
dustriales—; yo les
aseguro que ustedes,
no solamente no van
a tener necesidad de

ayudar a la producción, sino que la produc
ción va a poder aún ayudar a la industria,
si es necesario en algún momento.

El campo argentino no sólo no ha perdido
el poder de producir económicamente, sino
que lo está aumentando. Es que el campo, con
Perón, se defiende solo. Nuestra economía ru-
ral, en efecto, ha sorteado, bajo la conducción
de Perón, la peor crísis de su historia.

La industría argentina, por otra parte, en po-
cos años —así que dispongamos de nuestra pro-
pla materia prima— puede alcanzar costos de
producción a los cuales no podrá oponérsele
Ainguna otra concurrencia de ningún otro país
industrial, si sabemos hacer las cosa S, porque
nosotros en los materiales de la industria pe-
Sada, especialmente, tenemos que fabricar só o
para las necesidades de paz. La producción de
guerra la paga, en última instancia, el propio
industrial, Nuestra mano de obra. por otra
barte, es aun barata. Si sabemos hacer las co-
sas, es decir, si apoyamos a Perón, la industria-
lización ha de ser un factor de gran importan.
cia en el futuro, para el bienestar del Pueblo
y la grandeza de la Nación.

LA ACCION PRIVADA Y LA ACCION ES-

TATAL. El Tercer Fim Quinquenal. La
industría es una empresa privada: el Estado no
tiene ningún interés, y tan pronto las empresas
estatales actuales, tomadas en estado de anti-
economía, puedan ser devueltas a la actividad
privada, el Estado tendrá un gran placer en
desprenderse de todas ellas y entregarias a los
privados. Nosotros somos gobierno. no somos
industriales. Nosotros no queremos industrias,
porque nos dan mucha pérdida y quizá a uste-
des les puedan dar ganancias, les dijo Perón
a los industriales. :

En la Nueva Argentina tampoco se rechaza
al industrial extranjero; se lo acepta, siempre
que quiera venir a invertir capitales en nges-
tro trabajo, siempre que venga a invertir capi-
tales en la industria, a crear y dar trabajo al
Pueblo Argentino, y no con otras finalidades
barto conocidas.

El esfuerzo del Segundo Plan Quinquenal es
un paso más adelante en la realización de la
Independencia Económica, 'cuye plenitud la
dará la expansión industrial, objetivo de un
Tercer Plan Quinquenal, que marcará la vtul
minación de la Justicia Social y la Soberanía
Política. . a a
