l. — EL TEMA DE DOCTRINA

1 Una vivienda digna. — El Movimiento
* Peronista, que ha dado una nueva fi-
sonomía a todos los aspectos de la realidad
argentina, también con respecto a la Vi-
vienda debió encarar una transformación
rápida y fundamental.

No era para menos, pues también aquí la
Revolución recibió una triste herencia del
régimen oligárquico: conventillos, inquili-
natos, barrios de lata y deshechos, en don-
de se hacinaban, en hiriente promiscuidad,
las familias obreras.

Vaya para muestra de esto —i¡de la ín-
curia oligárquica y de la fecunda realiza-
ción peronista!-—, el episodio de Las Cue-
vas. Cuenta el General que cuando la in-

, mortal Eva Perón visitó este pueblo, encla-

vado en la misma cordillera mendocina, tan

abandonado, que “si no hubiera sabido que

se llamaba así por las cuevas de los cerros,
habría creído que se debía a las “cuevas”
en que vivían las personas”, su fina sensi-
bilidad quedó tan herida, que “se puso a
llorar y dijo que la Fundación se rompro-
metía a que aquellas personas viviesen en
casas apropiadas a lo que debe ser la vi-
vienda de una persona que desee vivir
dignamente...”

¡A los seis meses, los tugurios de Las
Cuevas se transformaban en el moderno
grupo de viviendas, que luego se denominó
Villa Eva Perón...!

Así, sobre esta realidad, sobre las reali-
dades de 200.000 viviendas construídas du-
rante el Primer Plan, se han consagrado
las previsiones de este capítulo, comenzan-
do por la fundamental, que es “asegurar a
todos los habitantes del país Ja posesión de
una vivienda, adecuada, higiénica, confor-
table y económica”. (VIIL F.)

z Acción estatal y privada. — Para el 1o-
* gro de este elevado propósito el Plan
sigue el lineamiento básico dado por el
mismo General Perón: El problema de la
vivienda debe ser resue'to por el Pueblo
con la cooperación del Estado.

Por eso, sólo corresponde al Estado “aus-
piciar, estimular, proteger y promover” la
construcción de viviendas. (Obj, G. 2.)

Los salarios justos que se pagan en la
Nueva Argentina permiten que el trabaja-
dor pueda ahorrar el dinero que necesita
para construir su casa. Allí, donde él no
alcanza, entonces concurre el Estado con
su organización, su crédito, su asesora-
miento.

Pero la iniciativa debe ser tomada por
los propios interesados. *“Que cada uno cons-
truya su propia Casa” debe ser *“la consig-
na del Pueblo”..., como dice el General.

Perón sabe que cada uno quiere hacerse
“su casa” como quiere y sentirla suya

desde el mismo
momento en que
la empieza a pla-
near.
La iniciativa
s particular. Con
este mismo crite-
rio, el Plan estable-
ce que la construc-
ción será confiada
primordialmente a
la actividad priva-
da 0, en su caso,
empresas, cuando
la importancia del
edificio así lo jus-
tifique. (Obj.G.7.).
También se fo-
mentará intensa-
mente la acción de
las cooperativas y

s

“consorcios civiles

sin fines ide¡luct;o

, en particular, Ja
ícciónpzue realicen las asociaciones profe-
sionales, (Obj-. G. 9.)

El ahorro para la vivienda ha mer¡ecido
especial atención, mediante la garantía de
inembargabilidad de los depósitos; tasas
convenientes de interés; otorgamiento de
préstamos equivalentes, etc. (Obj. G- 11.)

Todas estas medidas están encaminadas
a estimular la iniciativa privada.

Sabemos que el Pueblo, este “magnífico
Pueblo”, como solía decir Evita, está en
condiciones de hacer frente a esta respon-
sabilidad. Hace unos días, sin ir más lejos,
el General Perón mencionó el ejemplo de
aquel italiano, humilde empleado munici-
pal que en dos años había podido edificar-
se su casita.

¡Es que después de haberle devuelto la
fe en sí mismo y en los grandes destinos
de Ja nacionalidad, el General Perón tiene
ahora derecho a esperar que el Pueb'o haga
lo posible para solucionar por sí mismo sus
problemas!

4 Acción estatal exclusiva. — Sin em-
* bargo, hay funciones, con respecto a
la vivienda, que, por su índole social, per-
tenecen exclusivamente al Estado.

Nos referimos a la planificación de los
aspectos técnicos, económico-financieros y
nrbanísticos. (Obj. G. 3.) que, por su con-
tenido, escapan a la acción particular,

En especial, el Plan se refiere a la coor-
dinación de las actividades vinculadas con
la construcción de viviendas. (Obj. G. 3 y
E. 1.); a la progresiva urbanización median-
te planes reguladores, formulando las bases
para la misma, teniendo en cuenta las ca-
racterísticas geográficas y sociales de cada

— REGIMEN ADECUADO DE
| BIEN DE FM | IMPUESTOS Y - GRAVAMENES

| REGIMEN DE

— FUNCION $0C í'—¡/ -

| EXPROPIACIONES

|

VIVIENDA -

.

C ACCION ESTATAL

[ACCION ESTATAL|-

1 EXCLUSIVA CONCURRENTE _
,v'/ I% .. //'// i
/ ! f i [
| H / | f o
i , alivas Ahorristas y Apoyo a la investigaciones
Reponsniia || | | e | erédito — músita de a || y Estos
T [ m — / * i - Consimeción - Aesaramento
| ; | N
Planes .

CAPITULO ViIII DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

VIVIENDA

zona; adecuando los medios de transporte;
delimitando las zonas urbanas, suburbanas
y rurales; regularizando las situaciones que
se vinculan a la propiedad de los inmue-
bies, etc. (Obj. G. 4.)

5 Acción estatal concurrente, — En la
* acción a realizar por el Estado en apo-
yo de la iniciativa privada figuran, en pri-
mer lugar, los recursos que el Estado pro-
porcionará a los interesados por medio del
crédito. (Obj, G. 3; G. 10; G. 12.)

Este será objeto de una distribución geo-
gráfica racional, asignando prioridad a los
trabajadores, sus asociaciones profesiona-
les, cooperativas y entidades civiles sin fi-
nes de lucro. También se dará auspicio pre-
ferente a los “ahorristas para vivienda”,
La financiación se efectuará mediante la
emisión de títulos. (G, 12.)

Con el mismo propósito de alentar la ac-
tividad privada se establece que “las em-
presas de construcción de viviendas conta-
rán con el apoyo del Estado para elevar su
capacidad técnica y financiera, fomentándo-
se, además, la radicación de nuevas indus-
trias. (Obj. G. 8.) …

En varios objetivos el Plan se refiere al
asesoramiento técnico que prestará el Es-
tado a quienes se decidan a construir la
casa propia, (Obj. G. 6; G. 9.); a "as inves-
tigaciones y estudios cue, en relación con
este tema, se efectuarán (G. 15), a la ense-
ñanza especializada y a la formación de una
conciencia nacional para que cada argenti-
no considere que debe poseer una vivienda
adecuada. (G. 14.)

Función social de la vivienda. — Tam-

* bién la vivienda tiene y cumple en la
Nueva Argentina una función social.

Lo establece expresamente el Plan en su
Objetivo fundamenta! y en el G. 2, así co-
mo implícitamente en otros objetivos.

Esto, unido a las demás previsiones, con-
figura la genuina posición peronista en
esta materia, equidistante tanto del colec-
tivismo como del individualismo.

El colectivismo, sin sentido del hogar,
destruye la unidad familiar aniquilando la
intimidad, donde el hombre se eleva y dig-
nifica.

El régimen individualista confía al azar
de “leyes naturales”, el ordenamiento social.

Así, librado a sus fuerzas, el trabajador
no puede hacerse su casa y, si la obtiene,
queda supeditado a la trágica consecuencia
de perderla en las épocas duras.

Sólo en la Nueva Argentina de Perón
pueden incluirse en una ley estas palabras:
“La vivienda, en su condición de propiedad
individual, tiene una función social que

-cumplir y por ello ha de ser considerada

bien de familia, garantizando el Estado su

condición de tal.” (Obj. F.).

¡Palabras que, como sucede en todas las
conquistas peronistas, han sido cumplidas
antes de ser enunciadas:

Bibliografía: Los Mensajes de Perón (Bue-
nos AÁires, 1952), Ed. Mundo Peronista,
Tema Vivienda; “Mundo Peronista” N? 35,
páginas 26 y 27.
