Los que entonces teníamos un cielo limitado
y una casa gris para uniformar los días ultrajados;

los que sabíamos de ¡ornadas sin nada nuestro

y en manos entregadas veíamos la enseña;

los que en la vigilia cargada de presagios

apurábamos las heces sobre el corazón no claudicado;

los que teníamos el verso y la palabra simple

y el vino Ilano-y la cruz y el grito y la rabia;

los que cortamos sobre la mesa el pan atrasado

y la mesa era de madera lograda por nuestros hermanos
quemados en la hoguera de los sueños postergados

que la antipatria tenía para formar sus estrados;

los que vimos caer en el atrio mismo del día señalado

al compañero de desesperanzas con la promesa de encontrarlo

en la hora radiante, esa que viene después del tiempo superado;
los que tuvimos una bandera azul y blanca vieja

y dentro del pecho un empeño de ser alguien scbre “a tierra;
los que —en fin— en la latitud de un día

de bandera —grito, quemamos los temolos de la infamia
y en la calle cortada sobre el corazón de la urbe removida

levantamos la bandera de un nombre en la grita ensordecida,
fundamos sobre nuestro continente el poema del hierro

de los días ezonsumados en la lucha y tuvimos la certeza de la vida.
Nosotros, los que hemos aspirado a tener el laurel y la paloma

y una bandera de siempre-combate, sin fiesta llorona;

los que tenemos junto al grito el ideal, '
los hijos de la patria incesante, a
¡con usted, General!

DANTE RODOLFO NUÑEZ.
