El General Perón dirigiendo la pa-

labra a los soldados del Pueblo y

de la Patria, que en número de

diez mil ocupaban las graderías
del Luna Park.

AS Fuerzas Armadas de la

Patría hicieron un alto en

el camino austero de todos

los días. El clarín de la ma-
ñana sonó en los cuarieles con
los sones de una fiesta.

La fiesta del Ejército Argen
tino.

Se cuadraron las tropas ante
la bandera, ante la Patria y ante
él recuerdo del primer hbatalión
argentino que la fecha rememo-
ra,

Pero, por sobre todo, era una
fiesta en la que diez mil solda-
dos se cuadrarían ante el Presi-
dente de la Nación, para decirle
una vez más: ¡Presente, mi ge-
neral!

Uniformes kakis de infantería,
birretes azules de la aeronáutica,
rayas blancas en los navales, for.
maron sus cuadros y dejaron el
cuartel lievando en sus insignías
yv en sus colores la voluntad fé-
rrea de la Patria nueva. La vo-
luntad enorme del Pueblo Argen:
tino, de quien constituyen parte
iegítima e importante.

Pero sería una fiesta de gallar-
da camaradería, en la cual se
unirían por unos momentos ei
corazón de la Patria, la inteli.
gencia de la Patria y la voluntad
de la Patria, Todo eso sintetiza:
lo en un nombre: Perón, que es

sintesis del Pueblo y de la Pa
tria. Y rodeado del mejor de los
marcos: el Pueblo, Porque el
ejército es Pueblo, porque de é:
se nutre y a él debe servir.

En el Luna Park

A las 16.50 eniraba el General
Perón al Luna Park, mientras
la banda militar ejecutaba la
marcha de rúbrica.

Imponente espectáculo ofre-
cían las graderías del estadio.
Una entusiasta aclamación reci-
bió al Primer Magistrado, que
tomó ubicación frente al escena-
rio.

El escudo de la Patria, las
alas de nuestras fuerzas aéreas
el ancla de nuestra marina y el
sol de nuestro ejército, adorna-
ban el frente del escenario, y a
ambos costados los retratos de
la Jefa Espiritual y del Conduc
tor de la Nación. -

Comenzó el acto con el Himno
Nacional, finalizado el cual, el
General Perón, acompañado de
los ministros de Defensa Nacio-
nal, Aeronáutica, Marina y Ejér.
cito, subió al estrado donde de-
bía recibir el testimonio de so-
lidaridad de todas nuestras fuer.
zas armadas, expresado por el
señor ministro de Defensa Na
cional.

El General Perón agradece profun.

damente la solidaridad de las Fuer.

205 Armados, porque “estendo for.

madas por hombres de honor, no

demostrarían una solidaridad que
no sintiesen”

PRODUCIMOS,
en la fábrica nueva

N —
de ¿ordoDba, mucho

PINGUINO

dero exponente de
calidad, que compite
con tos meaoresdel
mundo. Esto es molti-
vo de orguilo para

— IGGAM, yo que nues-
ra producción, ade-
más de cubrir amplia-
mente los necesidades
del país, nos pone
en condiciones de
. exportario

NGA MISanm

Buenos Aires - Córdoba

MUNDO PERONISTA

15
