va tónica fervorosa, viene cele-
brando el Pueblo Argentino sus k k
fechas patrias desde hace más :
de siete años,

Este 25 de Mayo

Este 25 de Mayo fué otra fies-
ta del Pueblo. '
Los trabajadores hicieron un

El General P rón y
-84 Ministro d» Def=n-
sa Nacion:l saludan
el paso de las reser-
vas de la Patria.

- La enseña patria, en
manos d: las nuevas
promociones, encabe-
2a el desfile de una
división de reservistas,

- DARIA: RECUPERADA

alto en su cotidiana labor, para
sumar su entusiasmo enfervori-
zado a la celebración de una efe-

Ronro. mr:ido& Roctros austeros y mgodos Barbus blancas y pecho:

mérides gloriosa y' al regocijo de
participar de una fiesta en la
cual alternaron con la presencia

siempre querida de su Líder in-
discutido,

Desde temprano vivieron en
fiesta los cien barrios de la ciu-
dad.

El centro, embanderado.

Las calles, convertidas en tu-
multuosos ríos de ciudadanos fe-
lices.

Ríos que confluían hacia la
histórica Plaza de Mayo, adorna-
da con sus me30res galas.

Dieron comienzo los actos pre-
cisamente en esa Plaza, poco
después de las 9, con el izamien-
to de la Bandera Nacional en el
gran mástil que allí se levanta.

Allí rindieron honores al pa-
bellón los oficiales y soldados de
las fuerzas armadas.

La enseña patria, que se guar-
da en un cofre en el palacio mu-
nicipal, fué retirada, a las 8.55,
por los alumnos de la Escuela de
Artes y Oficios Raggio y depo-

sitada en una cureña conducida
por un carro de asalto del Regi-
miento -Motorizado Buenos Ai-
res, escoltada por soldados de
esa agrupación y alumnos de di-
versos establecimientos munici-
pales.

Formaron guardia en torno
del mástil soldados del regimien-
to de Granaderos a Caballo Ge-
neral San Martín y se situaron
a sus costados los alumnos de la
citada Escuela, tres hileras de
soldados del regimiento motori-
zado Buenos Aires y dos filas de
alumnos de la Escuela de Apren-
dices Manuel Belgrano.

La bandera fué izada, mien-
tras la banda del regimiento mo-
torizado Buenos Aires ejecutaba
los acordes de la marcha “Au-
rora”,

Luego se escucharon las estro-
fas del Himno Nacional, entona-
das por el coro de cadetes del

MUNDO PERONISTA 5
