Este es el título que lleva una carta
dirigida al General Perón por nuestra
amiga Lidia Argentina Bustos, residente
en la ciudad Eva Perón, provincia de
Buenos Aires. -

SÍ, Así reza el título completo: Lo que
diría a mi Pueblo, < usted me lo per-
MC

Y en síntesis, lo que diría a nuestro
Pueblo Lidia A. Bustos, con palabra in-
flamada y llena de veneración por Evita,
es que este Pueblo redimido y dignif:
cado no desmaye un solo instante, que

É

”"LO QUE DIRIA A MI PUEBLO...”

continúe rodeando con su afecto y leal-
tad al Líder, que supo darie las conquis-
tas por las cuales es hoy socialmente

justo. económicamente libre y política-

mente soberano, “en esta hora en que
todo parece confabularse para dar por
“ierra con el gigantesco laurel conquis-
do.”

Subrayamos este párrafo de la carta.
cuva copia nos ha hecho llegar su autora:

Cuando un hombre como Perón encara
la responsabilidad de rrdear con sus
brazos y proteger con su vecho y su

-

la tierra donde ha mnacido,
rece y tiene el derecho de exigir a sus

corazón me-

hermanos de raza el mismo sacrificio
que él se ha impuesto.

Y este otro, en los tramos finales de la
enrendida misiva:

Por lo tanto, con la autoridad propia
de lo muestro y con el deber moral de
diretonder lo sagrado de nuestro bien co-
mún, tenemos que seguir siendo gque-

rreros, intransigentes. contra las fuerzas
filtrarse y

“oránens quieren des-

*?ruirnos.

que

SYO CIACER

EXPORTACION
IMPORTACION

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

32 MUNDO PERONISTA

Sin comentarios. porque huel-
can, reproducimos en esta pá-
2ina el diálogo “entre dos pe-
ronistas”, que nos ha enviado
José M, Aranda, de Mendoza,
quien debajo de su firma ha es-
tampado esta frase: “Amigo de
“Mundo Peronista”:

—Yo soy colaborador del Ge-
neral Perón.

—Lo celebro, amigo, yo tam-
bién creo contarme entre ellos...
Si no es indiscreto, ¿cómo exte-
rioriza esa colaboración?

—Muy sencillo: no faltamos
nunca a ninguna reunión pero-
nista.

¡'Ah... AR!...

—¿Se ríe?... Observe que so-
mos nueve hermanos, seis hom-
bres y tres mujeres, todos vo-
tantes... y en las reuniones ha-
cemos número...

—Coincidimos en la cantidad

”AMERIC

Juan Labrador Jurado, amigo
residente en la provincia de
Mendoza, departamento de Ju-
nín, nos ha enviado una poesía
en la cual canta a “la nueva
unidad naciente” en América,
en versos inspirados por la en-
trevista del General Perón con
el presidente de Chile.

La composición poética, que
lleva por título el que encabeza
esta nota, es extensa, y muy a
nuestro pesar nos vemos en la
obligación de transcribir tan sólo

“1as tres úÚltimas estrofas.

"DIALOGO ENTRE DOS PERONISTAS”

ze hombres; nosotros somos seis
hambres y cuatro mujeres, y n
s4empre concurrimos a las re
uniones... ¿Qué actividad, co-
mo medio de vida, desarroillan
ustedes?

—Dos hermanas atienden la
casa Yy el resto somos emplea-
dos. La mayoría somos del zre-
mio gastronómico.

—Buen gremio. Menos impui-

sivo serín mejor.
El General no quiere hom-
bres dédiles... No comprendo
cómo, si no coneurren a las re-
un;'ones, colaboran con el Gene-
ral.

—No se trata de débiles. sino
de juiciosos. Verá usted: de los
seis hombres, cino tenemos nues-
tra casita propia; cuatro la cons-
truyeron ellos adobe tras adobe,
y el quinto reunió unos pesos,
centavo a centavo, economiza-
dos durante muchos años, y com-

A UNIDA"

Que están así compuestas:

Perón e Ibáñez se dieron
Fl adbrazo fraternal.

Los pueblos ron ansiedad
Frenéticos aplaudieron.

Más hermanados sintieron
Cual nueva aurora divina
¡Viva Chile y Argentina!
Y a sus hermanas dijeron:

“Todas juntas formaremos
La Familia Americana.”

Y, al redoblar las campanas,
De emoción se estremecieron.

pró, targando con una pequeña
hipoteca. Ninguno ha, nedido
ayuda al Estado ni préstamo
bancario y, como ustedes, somos
empleados y obreros. Uno se aca-
ó el ripio en la bicicleta; los
días francos hacía cuatro o cinco
viajes a cuarenta quilos por via-
je, 7 en un mes tenía una tone-
Zada.

—Mun sactifirndo. Nosotros
preferimos alquilar.
—Alquilar... Yo lo hice du-

rante un tiemn» para mi fami-
lia, mientras allá a lo lejos me
ganaba el pan, y eso costó mu-
chas lágrimas a mi compañera...

—Pamplinas... Además, mno
veo la colaboración al General
Perón.

—Desde luego, no se trata de
una colaboración personal al Ge-
neral Perón. Se trata de cola-
boración a su grandioso Plan y,
por ende, a la comunidad, al
país. Eso y no otra cosa es lo
que el (General necesita del

E

4
“

E

Io
w
=
—
- -
- -

