Aquí dejo para la historia las
palabras de los dos mandatarios
de ] pueblos más hermanos de
América,

Dijo el Genera! Ibáñez;

Pueblo de Chile:

El presidente de la República
Argentina, Excelentísinic Señor
Juan Perón, es desde ayer hués.
ped de honor del pueblo y del y0-

bierno chilenos, Vosotros conocéis

los antecedentes de la magnífica
obra de justicia y de engrandeci.
miento nacional realizada en su
patrin por nuestro ilustre visitante
De más están, entonces, mis pa-
labras para exaltar sus virtudes
de estadista y de inspirador de un
pueblo que lo ama y respeta .por
ser el mejor intérprete de sus an.
helos y el depositario legítimo de
las grandes tradiciones argentinas,

Por sus extraordinarios mereci-
mientos, su pueblo lo ha hecho su
conductor, y el juicio de los pue-
blos —así lo señala la Historia—
es siempre el jnicio más justo,

Invitado por mi gobierno, el Ex-
celentísimo Señor Perón nos hon-
ra con su visita, que obedece al
elevado propósito de estrechar las
relaciones entre dos países cuyo
destino histórico, señalado por su
posición geográfica y por sus co-
munes y gloriosas tradiciones, les
márca el camino de una indestruc.
tible fraternidad.

Impulsados por los imperativos
económicos que promueven el bien-
estar de los pueblos y el progreso
de las naciones, los presidentes de
Argentina y de Chile deseamos
que aquella fraternidad deje de ser
una expresión puramente espiri.
tual y Se realice en el campo de
un amplio y fecundo intercambio
comercial, que circule libremente
a través de nna cordillera que am-
bos interpretamos como un símbo-

Desde La Monrda, la Plaza y el Pueblo tenían para mosotros el mismo color y la —
misma cara que nuestra vieja Plaza de Mayo en sus días de gloria...

nnión y no de aislamiento
dos pueblos hermanos. La
cordillra libre deberá ser el pri-
mer paso hacia la amplia unidad
económica entre Chile y Argenti.
na, que mi gobierno preconiza y
auspicia como antecedente de la
unidad latinoamericana, la coordi-
nación de cuya econo-
mía en un plano ron:
tinental está siendo re-
clamada en forma ur-
gente por el impulso ais-
lado, pero cada día más
vigoroso, del desarrollo
industrial y agrícola de
los países que deben
integrarla, concepio
que no excluye sino
que ' favorere las rela.
ciones de buena vecin-
dad en todo el conti-
nente.

Conciudadanos: os
presento, en este ins-
tante memorable para
los destinos de Améri-
ra, al presidente de la
República Argentina,
mi distinguido e ilus-
“re amigo general don
Juan Perón.

lo de
entre

¡Viva la República
Argentina!
Dijo el General Pe-

rón:

Amigos chilenos:

Vengo de una tierra -
donde se ha afirmado
por nuestro intermedio,
en forma permanente,
que nuestro gobierno
hace lo que quiere su
pueblo y mno defiende

Hubo tres discursos bre-

ves, pero definitivos.

Primero habló el Ge
mneral Ibáñez...

otro interés que el interés del
pueblo mismo. En nombre y por
mandato de ese pueblo, cuya dig.

nidad está en la custodia de su
propio valor y mierecimiento, os

traigo el abrazo cariñoso de esa al-

ma multitudinaria que hoy abre el
corazón al pueblo chileno, junta-
mente con sus brazos, para estre-
charlo en un cariñoso y fraternal
abrazo de todos los argentinos,

Yo no soy un caudillo político.

En Mayo de 1949, SQUIBB dotó al
país de la primera planta productora
de penicilina. Ahora, festejando ese 4*
aniversario, SQUIBB ARGENTINA
extiende sus actividades industriales
al campo científico, inaugurando sus
LABORATORIOS DE INVESTIGA-
CION. En esa forma, SQUIBB ase-
gura el progreso futuro, mediante la
creación de nuevos conocimientos téc-

nicos y científicos, útiles al país.

“ Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin armas. ..

SQUIBB

proporciona armas para el progreso
cientifico y técnico del país

”

PASTEUR

EN SU 4 ANIVERSARIO, SQUIBB ARGENTINA INAUGURA SUS

Laboratorios de Investigación

En los LABORATORIOS DE
INVESTIGACION SQUIBB,
investigadores argentinos tra-
bajarán guiados por un solo
propósito: aliviar el sufrimien-
to humano!

 SQUIBB

Una Institución al Servicio
de la Profesión Médica
desde 1858

MUNDO PERONISTA 25
