efectivo, y sin ese mando todos
los demás son aleatorios.”

“Me satisfacen las palabras del
señor Ministro, en representa-
ción de los jefes y oficiales de las
Fuerzas Armadas, porque sien-
do hombres de honor, no demos-
trarían por su intermedio una
solidaridad que no sintieran, ni
el señor Ministro sería capaz de
traer aquí una palabra que no
estuviese autorizada por el cora-
zón de los señores jefes y ofi-
ciales.

"Y agradezco profundamente

que esa solidaridad expresada
negue simbolizada en este abra-
zo entre argentinos y chilenos,
que representa el abrazo que nos
dimos con nuestro amigo, el Ge-
neral Ibáñez. Y alabo que así
sea, porque tampoco éste es un
acto de abrazo protocolar común
en otros tiempos, sino un abrazo
de los mnuevos tiempos, en los
que el corazón no está ausente
de ninguno de nuestros actos.”

“Señores: el soldado no cum-
ple en su vida sino una función
que interesa a todos: luchar día

y noche por la grandeza de la
Patria, Al anhelar para nuestras
instituciones armadas la gloria
de poder proclamar siempre con
limpieza este propósito, hago vo-
tos por su grandeza, por la fe-
licidad de cada uno de los com-
ponentes y para que la Patria
pueda seguirse sintiendo orgu-
llosa de los laureles que sus ge-
nerales, brigadieres y almiran-
tes lucen en nombre de la Re-
pública.”

=_

Finalizadas las palabras del
Presidente y Conducter de la
Patria, emocionadas y agradeci-
das por el acto de solidaridad
ofrecido, el fo'klore de la tierra

irrumpió en el escenario con sus
bailes norteños, sus tonadas cu-
yanas y sus ritmos perteños.

Los más renombrados conjun-
tos del ambiente artístico hicie-
ron acto de preseneia, alegrando
a los soldados de la Patria que
junto a sus jefes comprendían
una vez más el significado de
ser argentinos, herederos de tan-
ta gloria y defensores de tanta
grandeza.

Y en esta forma el Ejército de
la Patria celebró su día, junto
a su General, cuadrándose soli-
dario ante su obra ciclópea y
riendo familiarmente, como ríe
el Pueblo, en esta Argentina don-
de todo se hace y se dice y se
manda con el corazón en la ma-

MUNDO PERONISTA 17

