Fs

El. Presidente de la Nación y sus

ministros se encaminaron, poco

después del mediodía, a la Iglesia

Catedrel, donde se ofició el tradi-
cional Tedéum,

N nuevo 25 de Mayo, fies-

ta de la Patria recuperada
por un Pueblo conducido
por su Líder.

Fiesta en que el Pueblo de la
Nueva Argentina, en manifesta-
ción multitudinaria, refirmó su
inextinguible fe en el General
lígrón, el Libertador de la Na-
ción.

¡El “maravilloso Pueblo” que
se reencontró con la Patria en
la gloriosa jornada del 17 de Oc-
tubre de 1945!

Desde entonces, el Pueblo se
ha consubstanciado con la Pa-
tria.

Desde entonces, Pueblo y Pa-
tria hacen una misma alma.

¡Y el General Perón realizó el
milagro!

¡Por eso mismo el Pueblo ce-
lebra desde entonces la fiesta de
la Patria junto a Perón!

Una nueva tónica fervorosa

Durante la época de la oligar-
quía, Pueblo y Patria vivieron
disociados en las celebraciones
faustas,

Las “fiestas de la Patria” de
aquel pasado tenebroso, sólo eran

Con profunda unción fueron co,
readas las estrofas del Himno
Nacional Argentino.

celebradas por ios representan-
tes de las cien familias explota-
doras de la riqueza del país y del
sudor de sus trabajadores, mien-
tras el pueblo, sojuzgado, debía
limitarse a contemplar las fas-
tuosas ceremonias desde el fon-
do de su miseria y humillación.

La celebración de las fiestas

CASA ITURRAT

S., -C e3

ALSINA 2228/52

BUENOS AlIRES

T. E 47 - 002

le Blanca, Mar del Plata, R¿s_lstucg

PFERONISTA

hicieron ver que la verdadera
realidad de la Patria está en el
pueblo y que el verdadero pa-
triotismo no consiste en la exal
tación unilateral de los símbolos
ni en el conocimiento valorizado
de sus riquezas materiales, sino
en la unidad espiritual del pue
blo, y que esa unidad espiritual
sólo se alcanza cuando cada uno
de los integrantes de la comuni-
dad empieza a sentirse primero
compañero, luego amigo y des-
pués hermano de todos los de-
más.

"Cuando se llega a esa unidad
espiritual, entonces el destino
del país está definitivamente ase-
gurado y la Patria no puede ser
ya sometida a ningún vasallaje
y a ninguna afrenta, porque an:
<e ellos reacciona toda la fuerza
vital de la Nación, que reside en
su pueblo.”*

Y en este espíritu, en esta nue-

ENDOS ee C

patrias, durante el reinado de la
oligarquía, era una triste farsa.

Fué necesario que surgiera el
General Perón, para que el Pue-
blo Argentino recuperara a su
Patria y se consubstanciara con
su venturoso porvenir,

Fueron necesarios los traba-
jos, la prédica, el sacrificio, la
lucha sin descanso del Líder de
los trabajadores argentinos, del
Libertador de la Nación.

¡Y el martirio de Evita!

Para que el propio Conductor
de esta Nueva Argentina que
disfrutamos haya llegado, en su
Mensaje del 1% de Mayo último,
a la constatación consagratoria
del espíritu que anima hoy a
nuestro Pueblo:

“Yo había aprendido, por ejem-
plo, que la Patria se concretaba
en sus realidades materiales, en
sus fronteras o en las abstrac-
ciones ideales de sus símbolos,

"Ellos (los trabajadores) me

La aviación cívíl, en correcta for-

mación, puso en la fiesta la pre.
sencia de sus brillentes alas,

