“Los que tenemos el alma en aurora...”

Constantemente recibimos gratas correspondencias de nues-
tros amigos de todo el país, plenas de fervor peronista, y
portadoras de colaboraciones poéticas que son testimonio vi-
viente de la reacción que en sus sentimientos ha despertado
la realidad de la Nueva Argentina de Perón y Evita.

El Pueblo canta a su nueva realidad y lo hace con voz sen-
cilla y de vibración potente y profunda, consciente de ser la
raíz misma de su proyección hacia un venturoso fúturo.

Sin más comentarios, reproducimos algunos párrafos de la
carta que nos ha enviado Dante Rodolfo Núñez, de esta Ca-
pital, de quien publicamos en la página 23 del presente númera
de “Mundo Peronista” la poesía que nos remitió.

Dice nuestro amigo en los aludidos párrafos:

El poema que le adjunto es algo muy de mi propia alma,
algo que lo he escrito de golpe, en el instante supremo, cuando
nuestro General hablaba desde los balcones de “La Moneda”
en Chile: por eso es un “Poema del hombre logrado”, porque
en ese instante pudimos comprobar, los que tenemos el alma
en aurora, cómo la mano de Dios había conformado en un
hombre el ideal y la realidad de los sueños argentinos.

Yo le dedico este poema, no humildemente, no, ALTANE-
RAMENTE, al General Perón;: porque los peronistas no tene-
mos humildad en las actitudes, porque somos de un pueblo
que en la hora de decidir “su moneda inoportuna en la mesa
de la historia”, rompimos sin miramientos los templos de la
antipatria y, teniendo al frente a Perón, concebimos la tierra
presentida en el extremo de la América Latina;: sí alguno vez
el General lo llegase a leer me creerá, porque los riejanos de-
cimos las cosas una vez, pero con el alma; y cantándole a nues-
tro Jefe nos elevamos y nuestro grito-bandera se conjuga en
un nombre: Perón.”

Nos remitimos a la poesía de nuestro amigo

¡Juzgue el lector!

“A LOS TIRABOMBAS”

pular tuvo distintas
recorriendo toda una gama que
desde la sátira y la burla

Intensa indignación han le
vantado entre los hombres del
Pueblo lo atentados terroristas va
de la oligarquía en derrota.
La expresión del repudio pc Transcribimos algunos versos
de la composición poética titula-
da “A los tirabombas”, que nos
ha enviado nuestro amigo Da-
niel A. González Almada, de Ca
pital, en la imposibilidad de pu
blicar el texto completo a causa
del reducido espacio de que dis-

ponemos

Di(:e en sus versos nuestr:
amigo:
Traicionaban a la Patria
Por dineros
Que llegaban de otros orbes
Para trágicos deseos..

Han dejado un saldo triste

Y un recuerdo

Que en la vida ha de borrarse

De los corazones buenos.
¡Insensatos,

Mentecatos y negreros

De la rancia oligarquía!...

¿Ní la Cruz han de tener cuando

[Lestén muertos'

reacciones,

hasta la condenación más airada.

ha - =

“OVILLEJO”

Nos complacemos en acusar recibo de varias excelentes
poesías de nuestro amigo Alejandro Mesa, residente en Lago
Blanco, Comodoro Rivadavia.

De entre todas, saturadas de fervor peronista, adestacamos el
siguiente ovillejo que, por otra parte, no necesita de la muleta
de ningún comentario,

Dice así:

Por un plazo auinguenal
General

Ya preparó un nuevo Plan
Juan

Para bien de la Nación
Perón.

Por eso, con emoción,

Ve el Pueblo en forma triunfal
El nuevo Plan QUINQUENAL
del Generai Juan Perón.

“ ADELANTE”"

“A la flamante provincia Eva Perón, en-horas trascendentales de
su autonomo destino” dedica nuestro amigo Luciano M. Ferrari, de
General Pico, departamento de la nuevafprovincia argentina, el so:
neto que nos ha enviado :

Lleva el título del epígrafe y dice en sus versos finales
r Tus hombres marchen firmes, sin recelo

Por Evita inspirados desde el cielo
Y quiados por Perón desde la tier

CORRIENTES 345 — Es AIRES

PIERI

a. CAPITAL $ 3.700.000

MUNDO PERONISTA 31
