El General Perón saluda con su cordial sonrisa el pasa de los res-r-
vistas. A su lado, el vicepresidente de la hermna república de Bolivia.

Colegio Militar de la Nación y el
de alumnos del Conservatorio
Municipal Manuel de Falla.

¡Lo acompañamos, General!

como en todos sus dolores
(l'l(' en

Sabemos de su dolor. Y
mucho más todavía
con usted. i

No olvidamos que aquella taurde memorabie del 17 de octu- |
bre usted la recordó. con su inmenso cariño de hijo, ante su !
púérblo. ¡Mientras ella, allá lejos, apuraba —primero— su ;
angustia y luego su inmensa alegría de madre! f

Porque es algo suyo —carne de su carne y sangre de su san- |
gre—, nosotros la queremos y sentimos con usted su partida. |

E'la fué también señalada por Dios con el gran privilegio de —|
engendrar al hombre de este siglo. ¡Por eso lo guardaremos ¡
una inmensa gratitud! !
¡Como a usted, mi General, que no obstante su dolor ni si- E

f
|
!
I
y

—¡más, í
sus alegrias!—, nosotros estamos |

quiera ese día dejó de trabajar y sacrificarse por su pueblo!
Por eso le decimos a usted: ¡Gracias, General!

desfile de los reservistas
constituyó el acto centra] de |:

ministros, que se dirigieron a la El

cargo de la Banda Sinfónica de d a
M Iglesia Catedral, donde se ofició

la Municipalidad.

Después, pasado el mediodía.

el solemne Tedéum.

magnífica fiesta.

Finalizó la emotiva ceremonio — una multitud entusiasta de hom- El pueblo, con su presenci: o E E
con la ejecución de la canción pbres. muieres y niños presenció Multitudinaria. desde €l palco levantado al pie
“Los Muchachos Peronistas”, a el paso del General Perón v sus "Siempre el Pueblo, rodeando — de la Casa de Gobierno, saluda-

- a su Líder! ba cordialmente el General
Allí, en la Plaza de sus glo- FPerón:
rias, el Pueblo aguarcó que La multitud ovacionó prolon-

rinalizara el oficio religiosu. gadamente al Conductor, que

¡Para vivar nuevamente, cón aparecía en el Dalco_acomp¿lña(¡v
renovado fervor, al General por el <Ioctqr Hernán Siles Zua-
Perón! zo, vicepresidente de la hermanz

república de Bolivia y
huésped de honor. :

Desfilan los reservistas Eni seguida, el comandante ge-
S neral! de regiones militares, ge-
neral! Roberto Baldassarre, soli-
citó la venia correspondiente p:
ra iniciar el desfile de las tropas
y reservistas.

Concedida la venia por el Ge
neral Perón, la banda del regi
miento motorizado Buenos Aires
ejecutó el Himno Nacional, cu-
yas estrofas entonaron los coros
del teatro Colón, y a quienes
acompañó en forma unánime el
numeroso público congregado.

De inmediato se inició la ma:
ha de la primera columna, que
se hallaba formada desde la in-
tersección de las calles San Mar-
tín y Rivadavia, a lo largo de |:
Diagonal Roque Sáenz Peña, Car
los Pellegrini. Córdoba y hast:
'errito.

Ey e

nuestro

La fiesta grande del Pueblo
comenzó media hora después,

Las avenidas resultan pequeñas
para contener las prietas filas de
los r servistas de la Patria.

mismo

instante, la Fe

FUBDACION EVA PERDN
t$£!f£é?fí:”5&!ik¡($

s maro

D

,
1

a

La presencia espiritual de Eva Perón, re-
presentada por el marcial paso de las en-
fermeras de su Fundación.

Santería |)ont%ficía
Duis Barra —

| El paso de las enfermeras de la Fundación
ea a i Eva Perón fué objeto del aplauso más ce.
BUENOS AIRES | — rTrado por parte de la enorme multitud

— r congregada en la Plaza de Mayo.

BELGRANO 1732

6 MUNDO PERONISTA
