24 MUNDO PERONISTA

Nota. — Esta cróni-
ca integra la 2* Parte
del histórico relato
documental que acer-
ca del viaje del Ge-
neral Perón a Chile
escribió Silogismo,
nuestro enviado y co-
laborador especial.

CHILE

La tarde del 21 de febrero de 1953
“LA MAREA VIENE DESDE ABAJO”

L pacto argentino chileno va

Es, en esta tarde histórica del
21 de febrero de 1953, una
tangible realidad.

Los dos presidentes del Sur..
“generalegigomo San Martín y
O'Higgins”, selaron la unión de
sus -pueblos justos, soberanos y li
bres.

En el salón rojo de la canci-
hicría hubo, mientras firmahan los
presidentes. un incontenible silen
cio de profunda emoción.

“Nusstros acuerdos son en defen:

sa de mnuestras conveniencias, de

huesira historia y de nuestros
sentimientos.”

-7

blo de Chile deseaba conocer la de
cisión lograda.

Pero más que por la letra del
acta solemne ya firmada, quería
saber lo que pensaban sus auto
res responsables.

Por eso llegaban los rumores de

us gritos al salón rojo de la Can-
lería.
Y por eso también, cuando el Ge-
hera! Ibáñez y el General Perón
salieron a los ba'cones de la Mo
neda que dan sobre la Plaza Bul-
hnes, un solo grito resonó en la
tarde

Desde la Moneda, Ja Plaza y e
Pueblo, tenían para nosotros e
mismo color y la misma cara que

Cuando el General Ibáñ-z y el General Perón salieron a los balcones
de La Moneda que dan sobre la Plaza Bulnes, un sólo grito resonó en
la tarde...

Era tan hondo el silencio que
por momentos parecía escucharse
el rasgu*o de Jas plumas sobre el
papel del acta memorabile, que in
dudablemente será denominada
Ácta o Declaración de Santiago de
Chile

Luego, un gran abrazo de ios
dos generales.

Y aplausos...

Mientras tanto, afuera el Pue-

nuestra vieja Plaza de Mayo en
sus días de gloria.

* *

Hubo tres discursos breves pe-
ro definitivos.

Primero habló el General Ibá
hez.

Después, el Presidente de los ar-
gentinos.

Por último, el Canciller chileno.
