ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRIM

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PÚBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse
en la primera quincena de junio comn-
prenderá:
1.—EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-

pítulo VIIN del SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL: Vivienda.

IL.—LA PALABRA DE FPERON:
Evolución industrial de la Nueva
Argentina. 1

II.—LA PALABRA DE EVITA:

Lectura y comentario de los ca-
pítulos XXVI1 y XXVIII de “La
Razón de mi Vida”.

ENE MAO

De la guía de actividades
doctrinarias

* La actividad doctrinaria será UN ín-
díce fundamental para calificar a uni-
dades básicas, dirigentes y funciona-
rios.
* Los dirigentes departamentales o
de partido, así como los dirigentes
provinciales, vigilarán el cumplimien-
to de las instrucciones generales, por
más que, como en tedas las cosas del
Movimiento Peronista, lo que vale no
es tanto llenar la formalidad como
obtener el objetivo que se busca: Ha-
cer de cada afiliado un peronista
auténtico,- “de alma” peronista.
* La “Guía” fué publicada íntegra-
mente en los números 22, 24, 28, 29
y 38 de “Mundo Peronista”.

EJEMPLOS DE FERVOR
PERONISTA

A través de la copiosa correspondencia
que recibimos, observamos cómo las Uni-
dades Bas¡cas sindicatos y reparticiones
adminístrativasi desperdigadas en los cua-
tro vientos de la Patria, dan cumplimiento

pyerTeDeNA

a la consigna del General de aprender, di-
fundir e inculcar la Doctrina Nacional.

Extraemos a continuación los párrafos de
algunas de esas cartas, en que se mani-
fiesta el fervor y la lealtad peronistas de
quienes están decididos a cumplir con Pe-
rón, de la única forma en que esto es posi-
ble: siguiendo el fanatismo ejemplar de
Evita, ante quien juramos no abandonar
la lucha hasta no dejar un sólo ladrillo que
no sea peronista,

e Así, de la Unidad Básica de Colonia Ca
triel (Terr. de Río Negro), nos dicen: “Aun-
que alejadas de todo centro urbano, tam-
bién efectuamos nuestras reuniones quince-
nales, para conocer el pensamiento de nues-
tro querido Líder y siguiendo el ejemplo
de nuestra querida Jefa Espiritual, Eva
Perón. Los pobladores de esta Colonia so-
mos descendientes del cacique Cipriano Ca-
triel, Somos gente humilde, pero muy bue-
nos peronistas.”

€ De la Unidad Básica de Merlo (Pvcia. de
San Luís? nos escriben una carta muy
sentida, manifestándonos que es tal el fer-
vor con que se efectúan las reuniones doc-
trinarias que: “si con muestra vida pudié-
ramos hacerle un escudo al General para
que hasta él no llegaran la traición y la mal-
dad de la gente, gustosas la daríamos. Ro-
gamos siempre por él, para que Dios lo sal
ve de todos los peligros y conserve s vida
tan preciosa y querida para nosotros”...

e De la Unidad Básica de Los Frentones
(Dpto. C. del Cielo, Pveia. de Presidente
Perón), que cumpie regularmente las re-
uniones doctrinarias: “Como humildes tra-
bajadores peronistas, tenemos la certeza de
cumplir como peronistas las obligaciones
que nos corresponden, para el bienestar ge-
neral de nuestros hijos de hoy y de maña-
na y el bien común de la Nación, como lo
desea el General Perón.”

e De Ja Unidad Básica de San- Antonio Oes-
te (Territorio de Río Negro): “En cada una
de muestras reunio-
nes renovamos el ju-
ramento a nuestra
Jefa Espiritual de
ser leales al Gene-
ral Perón, para que
nuestra Patria siga
siendo conducida
por nuestro Líder y
genial Conductor, y
se conserve siempre
Justa, Libre y Sobe-
raña...”

Grupo de concurren-
tes a una reunión
doctrinaria llevada a
cabo por la Unidad
Básica Femenina de
Gen-ral Obligado, De-
partamento Lanteri,
en Presidente. Perón.

Aspecto del público asistente a una reunión
de difusión del 2% Plnzn Quinquenal realizada

en la s.d: central del Partido Peronista Fe-
menino de San Juanm.

€ Desde Herrera Vegas, Pehuajó (Pvcia. de
Buenos Aires): “Somos sólo un grupo de
mujeres patriotas, que colaboran con el Lí-
der de la macionalidad, trabajando felices
y contentas por la grandeza de la “Nueva

Argentina”.”

La tiranía del espacio nos impide seguir
dando a conocer estas manifestaciones tan
puras de fervor peronista, que guardamos
en nuestros archivos como el más preciado
tesoro. Tenemos la certeza de que algún día
habrán de servir para hacer la historia de
este Pueblo feliz y leal, que supo seguir la
huella de un Conductor extraordínario.

Basten, con todo, las transcriptas, para
que sirvan de ejemplo a aquellos que toda-
vía suelen encontrar algunas dificultades
para realizar el Adoctrinamiento.

¡Para que las solucionen con el mismo
fervor y la misma decisión!

