interesante,
— Varios pibes. — ¿Sí? ¿Cuár?
Luis. — Uno de nosotros tiene

[ UTS. — Inventé un juego muy

que ser, por ejemplo, el almace.
nero, el verdulero o el carnicero.
Pedrito. — Yo quiero ser el al-
macenero,
Ernesto. — Yo vendía carne.
Oscar. — Yo tenía mi almacén.
Luis. — Bueno, bueno. ¡Pero
no aturdan, che!
Otros pibes y pidas. — Y nos.
otros, ¿qué hacemos?
Luis. — Ustedes compraban.
Pedrito. — ¿Y vos? -
Luis. — (Con cierto aire d: orguilo infan-
til.) Yo, bueno, yo daba las listas de pre-
cios, Y era..., era un inspector,
María. — ¡Sos vivo, eh! Te elegiste el papel
más lindo. -
Luis.—Y para eso inventé el juego, che.
María. — Y yo, ¿qué vendía?
Luis. — Galletitas y caramelos. ¿Te gusta?
María. — Claro, sobre todo <ci fuesen de
verdad. : -
Luis. — (Dando una palmada.) Empieza €l

juego. Cada uno a su puesto. A ver, como si
fuese la feria. Vos a las verduras: vos a la
carne: vos a tu puesto de golosinas, Atención.
señores. Cada uno debe tener su lista de pre-
cios en sitio bien visible. Y todo comprador

(CUENTO DIALOGADO) —
tiene que consultaria antes de tratar con el
comerciante.

Pedrito. — (Gritando.) ¿Quién me compra a
mí, señores? Yo vendo el vino, el azúcar y
los fideos más baratos que nadie.

Luis. -- (Enojado.) ¿Cómo dice, s2ñor?

Pedrito. — ¡Que yo vendo más barato que
nadie! y

Luis. — (Musy serio.) Usted comete una in
fracción lo mismo que quien vende más caro.
¡Hay que cobrar los precios oficiales!

Chicos. — (Alborotando.) ¡Señor inspector.
señor inspector!

Luis. — ¿Qué pasa? : u

Niña. — (Señalando a María.) Que la señora

me dió cien gramos menos de galletitas y
me cobró un kilo,

Luis. Bravo, señorita. Lo mismo que us-
ted deben reclamar todos los compradores y
fijarse bien en la balanza para no ser enga-
ñados. Hay que saber comprar y hay que sa
b r defender el bolsillo; al que se deja enga-
ñar,.. ¿cómo puede llamársele?

Chico. — Bobo.

Chica. — Tonto.

Chico. — Dormido. 1

Chico. — Caído del catre, “tololo”, chitrulo,
idiota. -

Luis. — (S2veramente,) Esas últimas pala-
bras no me suenan bien.

Chico. — Che, pibe, no te la tomés en serio.
¿Vos sos inspector de precios o inspector de
escuelas? Avisá. Esas palabras, aunque no te
suenen bien, se las merecen todos los otarios
que pagan de más.

Luis. — (Apartándose del chico. se dirige al
grupo de pibes que compra verduras y toma a
uno por la solapa del delantal.) Y usted, ¿por
qué pagó de más?

Chico. — (Titubeando, antes de seguir el
juego.) Yo... no sabía...
Luis. — ¿Ust2d cree que el General Perón

se toma el trabajo de defenderlo para permitir
que usted no se defienda v perjudique a to.-
dos con su negligencia?

Chico. — (Envalentonándose.) Y si a mí me
sobra la plata, ¿no puedo comprar las cosas
más caras?

Luis. — (Olvidándose del juego.) ¡Mirá que
te doy un bife que te acuesto!

Chicos. — (Saltando con entusiasmo.) ¡Mu-
cho, mucho! Bravo por Luis. Pibes, cambió el
¡uego. Tenemos un campeonato de box.

VESTRO DedI22MINDO
2949 JaX4

Maria, — (Con suavidad toca a Luis en la
manga.) Che, no te -acordás que jugábamos?

Lauis. — Si; pero no a ser estúpidos.

Pedrito, Bueno. Ya aprendimos a ser vi-

vos. ¿Qué ta parece si ahora vos hacés de
almacenero y yo de inspector?

Ernzsto. — Y yo puedo hacer de vigilante.
Porque los vigilantes hacen falta para que se
cumpla la Jev,

_Chicos y chicas, — Inventaste un juego muy
lindo v nuevo, Luis. ¡Sos un fenómeno!

MENSAJE OCULTO N* 14

32 DE LA CUARTA SERIE

4 < 5 4 s é
E ,
10 44 a2 - r
i) " 1e
1e 19
40 9 32 133
. 26 P
25
HORIZONTALES

1 — El que preside.
7 — Diptongo.
8 — Adverbio de lu-

gar. León. Allí.
9 — Que tiene amis r

13 — Preposición in-

UNA VITAL OBRA PERONISTA:

6 — Nombre de mujer.

10—Voz familiar que repetida
significa madre.

11 —Vp_z familiar usada por los
niños para azuzar la caba-
llería.

12—Sustancia viscosa que di-
suelta en agua sitve para
pegar.

14 — Adverbio comparativo con
que se denota exceso.

- 16 —Sigla de Sebastián Gaboto.

17 — Interjección que denota resolución de
la voluntad.

20 — Pronombre relativo que conviene «a
los géneros masculino, femenino o
heutro.

23 — Pronombre relativo que a veces equi-
vale a cual.

24 — Vigésimo primera letra del abeceda-
rio. Repetida.

25 — Moneda de cobre de los romanos.

26 — Dativo o acusativo del pronombre
personal de primera persona.

7 — Uno.

Para solucionar el mensaje oculto ordenen
las palabras com-

prend'das en los
números 1, 9 14,
26 y 13 horizonta-
les, y 26, 20. 1,
23 y 26 verticales.

SOLUCION DEL

NUMERO ANTE-
RIOR:

Para un peronis-
ta no puede ha-
ber nada mejor
que otro peronis-

ta.

eo ( LA VIALIDAD ARGENTINA

separable que
denota fuera o
más allá.

14— Da consejo.

18 — Prefijo que de-
nota separa-
ción,

19— 0 larga y letra
última del al-
fabeto griego.

21 — HMío de Fran
cia de la re-
gión de Saint-

Omer.
22—Sigla de Plan
Quinquenal.
24—Calle de un
pueblo.
26 — Mugido.

28 — Cabeza o supe-
rior de un con-

an i d
. De los trabajos e
portancia log que se

VERTICALES este de la Capital

1— Décimasexta
letra del alfa-
beto griego.

2— Roda. Tributo.

3—Cierta planta
insectívora.

4 — Artículo deter-
minado, mastu
lino, singular.

gónicos,

nificació

cional ha imiciado q
En el año 1932

(Buenos Aires); los ca

A esto se agregarán los 3,
enripiados y pavimentos, con un
previstos para el
Vialidad Nacional, consecuente con la
genial planeamiento del Líder, ajusta sus
ne a enfrentar la magna tarea que le ha s
en la serena y firme decisión de que la vialidad
el Segundo Plan Qui

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,
¡ contratos por valor de 152
nalizado obras por un -costo
cabe destacar por su im:
j cción del acceso Sud.

nquenal corra pareja con la vasta
a de la totalidad de la Nación,

5 — Conjunción co-
pulativa que
enlaza vocablos
y frases deno-
tando negación.

recuper

MUNDO PERONISTA 35

