e

> E

- Pics Ciegvalos

L compiot terrorista, que

ocupó la atención pública

durante largos días, está He.

gando a su total esciaraci-
miento. No queda ya mucho por
saberse.

Toda la cortina de humo que
rodeaba el fenómeno ha sido disi-
pada compietamente.

Podemos ahora, entonces, hacer
un examen tranquilo y sereno, em-
pleando la misma tranquilidad y
la misma serenidad que caracte-
rizó a los complotados durante '2
ejecución de todos sus crímenes

Lo primero que llama la aten-
ción es, indudablemente, la posi-
ción económica y social de la ma-
voría de los participantes.

En efecto: los que no vivían en
Jos barrios “elegantes” de esta ca-
- pital, residían en una mansión en
Mar del Plata o lo hacían en una
estancia de respetables dimensio-
nes,

Disponían, asimismo, de lanchas
y aeroplanos, de vates propios y
de automóviles convertibles,

No se trataba, en consecuencia,

CAMARÁ GREMIAL FA

AV. DE MAYO 157
8 MUNDO PERONISTA

de una conspiración precaría yv ra-
quítica, fruto del hambre y de la
miseria. sino, por el contrario. de
una conspiración opulenta v bien
alimentada a todo jujo. d

Tampoco se trataba de gente
desconocida y oscura, salida de
hampa, sin “apeillido” o con un
apellido rusp o polaco, sino de
gente de “abolengo”, surgida de
las más altas esferas de la socie-
dad, verdaderos magnates de ¡a
banca algunos, y otros, auténticos
ex monopeolistas del trigo o de ¡a
cerveza, como Otto Bemberg,

Lejos de ser, como €s de rigor,
unos pobres desheredados o unos
tristes oprimidos, eran,; precisa-
mente su contrafigura. O sea: los
más grandes ricos del país, los
explotadores y los opresores más
grandes del pueblo argentino

z trataba, entonces, sintética-
mente, de una conspiración de los
que tienen el intestino bien reple-

;
.

4
a

z
IDRIO

BRICANTES

BUENOS AIRES

to contra todos aquellos que hasta
no hace mucho tenían, a su vez,
el estómago pegado al espinazo.
Era un ievantamiento de los
grandes ricos, que veían reducir
más que el monto de sus ganan-

cias €i monto de sus robos y de ,

sus infamias, contra los grandes
pobres, que, gracias a la revolu-
ción peronista, dejaron de ser la
eterna carne de cañón de los hos-
pitales y de los conventilios a que
los habían condenado ellos mis-
mos,

_ ?& 5 -
No era su propósito cambiar e!

gobierno. Esto representaba el
pretexto.

cita allí los eiementos más diver-
sos y antagónicos de las más an-
tagónicas y diversas ideologías:
mas, en el fondo, no existía nin-
guna discrepancia, porque la unión
no la determinaba ia falta de iden-

“ tidad del contenido de su caja cra-

neana, sino ia identidad del conte-
nido de su caja de hierro.

No era la unión de los que te.
nían ideas, sino la unión de los
que tenian píata.

En verdad de verdad, los radica-
les, los demócratas progresistas.
los conservadores, los socialistas,
se diferencian entre sí únicamen-
te cuando hablan, en el terreno de
las palabras y de los discursos y
de las imágenes, pero cuando ac-
túan, en el terreno de los hechos,
de esos hechos que jalonaron su
historia, no se diferencian en abso-
luto

Aunque dicen perseguir distin.

Quiere Derder

Un lertor nos hice saber que
ia palabra “jockey”, con la cual
se formó más tarde la difundida
entidad del “Jockey Club”. en
castelliano significa una cosa, pe-
ro en ingiés significa otra cosa
bien diferente.

Así, por ejemplo, el Dicciona-
rio Enciciopédico de la Lengua
Española dice: “Jockev: perso-
na que tiene por oficio correr
a caballo en las carreras públi-
cas.” El Diccionario Ingiés Ap
pleton, en cambio, dice: “Joc.-
key: persona que compra e ven-
de con maña, sujete que engaña
o trampea, chalán, timador, pe-
tardista.”

Después de haber visto lo que
se hizo en el pasado y también
en el presente, hasta ei incendio
en ese bendito “Jockev Cilub”,
debemos confesar que nosotros
estábamos equivocados con res-

Su propósito era cambiar todo
el andamiaje de justicia social,
toda la estructura de las nuevas
relaciones entre el capital y el tra-
bajo, liquidando todas las conqui<-
tas y las reivindicaciones de la
clase obrera, empezando por ce-
rrar la C. G. T, y terminando por
barrer con la organización de to-
dos los gremios.

Su propósito no era exterminar
a un gobierno popuiar, sino ex-
terminar todas las ventajas yY to-
da la obra que este gobierno había
hecho en favor del pueblo

Lo segundo que llama la aten-
ción es la concomitancia del grupo
directriz con representantes de los
partidos de la oposición, como asi-
mismo €l contubernio de estos re-
presentantes con los agentes del
imperialismo.

Aparentemente, se habían dado

TENIA RAZON El DICCIONARIO INGLES

pecto al sentido y a la función
de esa palabra.

Evidentemente, los ingieses
que inventaron el término, te
nían razón, “Jockev”, en efecto,
no es selamente aquel que co-
TE Carreras en un hipádromo.

Es también aquej tipo ladino
y mañero que, imiando al te-
retero, tira una bomba aguí y

escapa para Mentevideo.

tos ideales, todos tienen las mis-
mas mañas, los mismos apetitos,
los mismos intereses y las mismas
ansias de explotación y de entre
ga del territorio que distingue a la
misma ciase capitalista, Todos pro-
ceden y defienden el mismo siste-
ma podrido y moribundo.

Y si no que lo diga la Unión
Democrática...

La libertad y e: derecho, para
ellos, son la libertad del patrón se-
bre el peón, la libertad del dueño
de casas, del dueño de estancias.
del dueño dei trigo y de la cerve-
za y de todos los dueños habidos
y por haber, y el derecho es el
derecho que le asiste a elilos de
vender y comprar a su antojo, tan-
to la carne de vaca como la carne
humana, la justicia como ia inde-
pendencia.

No conciben otro mundo que el
