Y para derribar esta muralla no
alcanza ni toda la dinamita del ba-
rrío norte mi tode el oro del im-
perialismo,

Lo que se gana en la caile, lu-
chando como se luchó antes y des-
pués de la jornada del 17 de Oc-
tubre, no se puede perder ante un
grupo terrorista de cajetillas con
sopletes y aparatos de relojería.

Este siglo es el siglo de la clase
tribajadora y mo de los parásitos
y de los tira bombas,

Es el siglo de la “Hora de los
) Puablos"

“..

Lo curioso del caso es que el
terrorismo, método de acción di-
recta ya enterrado por los mismos
profesionales del terror, resulta
siempre contraproducente,

En vez de hacer tambalear, no
hace más que consolidar un ré-
gimen,

Si antes de este suceso había una
cantidad fabulosa de peronistas,
ahora podemos afirmar que las ci-
fras del peronismo aumentaron en
forma astronómica.

A los úmicos que extermina el
terrorismo, al final de cuentas, es
a los propios terroristas,

Además, cuando el terrorismo
surge de las entrañas de un pue-
blo, de un pueblo humillado y ex-
plotado, como lo era el nuestro
en el pasado, podrá encontrar un
eco en esa misma humillación y
en esa misma explotación de
ese mismo pueblo; pero cuando
surge de los salones de sus explo-
tadores, y encima de los más ca-
nailas, el eco que encuentra en
las multitudes es que se larguen
a la calle y le metan fuego a todas
las cuevas y reductos donde tra-
maban sus fechorías,

No creemos, sin embargo, que
estos terroristas con botines de
charol y árbol genealógico, que apa-
recían ordinariamente, no en la
crónica policial como ahora, sino
en la crónica social de “La Na.
ción”, tuvieran el propósito de de-
rrocar al gobierno.

Se proponían tan sólo provocar
desórdenes para demostrar al amo
de Wall Street que el nuevo orden
implantado por el Justicialismo era
y sigue siendo un desorden per-
fecto.

Y ni siquiera esto consiguieron,

Primero, porque el pueblo ar-
gentino tuvo tiempo ya de com-
prender lo qué son el orden y el
desorden,

Sabe, entonces, que lo que se
Illamaba antes “orden” no era más
que la ordenación y el raciona-
miento de la miseria moral y físi.
ca de la mayoría de los argenti-
nos, y que esto no se obtenía con
sermones o con melopeas, sino em-
pleando a menudo las carabinas,
los machetes y ?os caballos,

Era el “orden” de los satisfechos
únicamente,

Y este orden producía un tre-
mendo desorden en todos los de-
más,

Para qué decir que de este des-
orden jamás se ocuparon las agen-
cias noticiosas de Norteamérica ni
tampoco los diarios de ¡Montevi-
deo,

Era virtualmente el orden del
cinco por ciento de los descon-
tentos a que se refiere Perón y
el desorden del noventa y cinco
restante.

Ahora, las cosas se han inverti-
do, de suerte que por más desorden
que promuevan ese cinco por

s

PERU 375

BUENOS

34 (DEFENSA)

E

CIA. S.R.LITDA.

000000 )

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

8010 - 8018 - 8019
AIRES

10 MUNDO PERONISTA

Ernesto Jorge Lanusse Goñi,

uno de los delincu:ntes con árbol

gen-alógico, quien tendrá que rendir cuentas al Pueblo a pesar
de sus muchos apellidos. ¡Lástima que el árbol genealógico no

sirva colgar al

para

“Señor”

Ernesto Jorge Lanusse Goñi, etc.!

Lcs bomb-s a tíem¡ao, con ap:rato de relojería, son obj to de una ex-
plicación cientifica, por un especíulism que informa a los cronistas de
la prensa,

ciento, queda todo ampliamente
compesado por el noventa y cinco
de toda la cuenta,

Lo que ha quedado en limpio

Lo que ha quedado en limpio
ahora no se lo imaginaron ellos,

Y es que la revolución nacional
no debe permanecer estacionaria.

Tiene que proseguir su camino,
ahondar sus conquistas, acabar con
todas “as lacras que nos legaron
más de cien años de sometimiento
y de esclavitud.

Si alguna enseñanza se despren-
de de estos hechos, además, es que
debemos vigilar la revolución sin

Ántes, cuando usted ha-
cía sus compras, el comer-
ciante, salvo una que otra
excepción, ¡o miraba con
cara de perro. Y encima lo
desplumaba. Ahora, como
las papas queman, ese mis-
mo comerciante lo mira a
usted con cara de angelito.
No se fíe usted de las apa-
riencias. Hay sonrisas que

perder de vista jamás a sus ene-
migos en todas partes.

Así como en el asunto de los
precios, cada peronista y cada mu-
jer o cada hombre de buena vo-
luntad se convirtió en un inspec-
tor, cada obrero, cada empleado,
cada peronista y cada argentino
debe transformarse en un inspec-
tor de la revolución,

Montar una guardia perpetua y
no darle cuartel a nadie,

Debemos constituir una máquina
sólida semejante a una aplanado-
ra, cosa que cuando alguien se
atreva a poner en peligro todo es-
to que costó sudor y sangre y hue-
Sos, sean éstos o sean otros, cai-

gan bajo el cilindro de esta apla-
nadora

esconden una puñalada. Acuérdese que la confianza
mata al hombre, y siga vigilando. Vigile los precios,
vigile la balanza, vigile el estado de la mercadería y...
cuente bien el vuelto. No se dé tregua en la defensa
de su salario. Mientras quede un solo ladrón en li-
bertad en el comercio, usted tiene que permanecer
alerta, sin darle cuartel. a ninguno, hasta que todos
vayan a parar a Villa Devoto. Porque, una de dos:

o nosotros terminamos con
nes terminan con nosotros.

los ladrones o los ladro-
