h
y

— “Para un Peronista no puede haber nada mejor que otro Peronista.” PERON.
e “ - -

POSTALES ESTADISTICAS

¿CUANTOS VIAJES PUEDE PAGAR
CON SU SALARIO MEDIO?

1.250

818

LISBOA GENOVA

LEOPOLDO E
GOLD

SA
.

LOSAN MARTIN 534 d
— BA 00

ARGENTINA Y EUROPA

4.666

1.750

1.500

MADRID BARCELONA BUENOS AIRES

¿CUANTOS VIAJES PUEDE PAGAR
CON SU SALARIO MEDIO?

ARGENTINA Y AMERICA

o

4.666

€ | —
2.300
1.800
1.500
RIO DE JANEIRO * MONTEVIDEO MEXICO WASHINGTON BUENOS AIRES

CIFRAS PUBLICADAS POR El SERVICIO ESTADISTIGO NACIONAL
“La política no
es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio pora el bien
de la Potria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
deza nacional.”

PERON

Política PERONISTA

.

MUNDO PERONISTA se honra dedicando la mayoría de sus pági-
nas a la publicación del mensaje dirigido por el General Perón al
Pueblo de la República, anunciándole los lineamientos generales de
su Plan Económico para el año 1952.

Creemos que tratándose de un mensaje que tiene por destinatario
directo al Pueblo, la publicación del mismo debe ir, como va, acom-
pañada por la opinión y por los puntos de vista de hombres y mu-
jeres de ese Pueblo.

Por eso el presente editorial contiene los párrafos iniciales del
histórico discurso del 18 de febrero, cuyo texto íntegro, ilustrado y
comentado, va inserto en las páginas siguientes.

EL PLAN ECONOMICO PARA 1952

N el mundo actual no es suficiente que el gobierno de los países elija métodos y
tome medidas tendientes a orientar las soluciones económicas. Es menester que el

pueblo participe en ellas y se empeñe en la realización de los planes trazados por
el gobierno. " La
Los fenómenos económicos actuales, fruto de una cambiante, irregular y caótica si- €;?“º

-

L?

tuación mundial, no requieren sistemas, sino reclaman soluciones concretas adaptadas D

a cada situación particular.

Tales concretas soluciones no tienen valor cuando son encaradas unilateralmente por
una sola parte del conjunto nacional. Es indispensable que todo el país participe de
ellas y que cada habitante las realice en la medida que le corresponda y en el aspecto
que le concierna.

Yo deseo en esta disertación dar una idea general de una parte del plan económico
para 1952, en forma de que cada argentino sepa lo que debe hacer desde este momento
para enfrentar solidariamente la solución de todos.

Estas ideas generales, planificadas funcionalmente, se pondrán inmediatamente en eje-
cución por los organismos correspondientes, Una amplia difusión llevará al pueblo, en
forma progresiva, las informaciones necesarias para que cada uno pueda empeñarse en
la realización del plan de conjunto y a la vez esté en condiciones de prestar el máximo

de cooperación individual a la realización de las medidas correspondientes,

Un plan de esta naturaleza sólo tiene valor cuando es
ampliamente conocido, para asegurar que sea ejecutado por '
todos y contar con la cooperación y colaboración de todos

para triunfar.

El bienestar, la abundancia y aun la felicidad del pue-
blo no es obra de un gobierno, ni de un grupo de perso-
nas determinado, sino el producto de la acción del pueblo
mismo.

Las buenas intenciones y las acertadas medidas puey
den favorecer en algo las soluciones, pero el trabajo y el
sacrificio, creadores de riqueza, son los factores decisivos
de toda solución económica. j

Los hombres y los pueblos que no sepan discernir la re-
lación del bienestar con el esfuerzo, no ganan el derecho
a la felicidad que reclaman,

A recuperación nacional, la creación de una flota
mercante marítima y aérea, la cancelación de la
deuda externa, la organización económica y finan-
ciera y la capitalización del país han sido las ba-
ses de nuestra INDEPENDENCIA ECONOMICA.
Sólo mediante ello y la adquisición de maquinarias

y bienes de capital para reponer, ampliar e instalar plan-
tas industriales, ha sido posible consolidar una política
social encaminada a elevar el nivel de vida de las clases
trabajadoras.

Ello permitió alcanzar el objetivo de la emancipación
de nuestra economía y hacer posibles las realizaciones
justicialistas en el estado ideal de plena ocupación.

Todo este ambicioso programa ha sido cumplido ya en
el primer plan quinquenal de gobierno, a lo que hay que
agregar una considerable expansión y reactivación eco-
nómica y la realización de más de 76.000 obras en todo
el país.

Tan enormes progresos y tan importantes objetivos han
sido alcanzados sin que hasta ahora haya sido necesario
imponer ningún sacrificio al pueblo argentino y quizá sin
que haya sido menester imponer privación alguna a nin-
gún ciudadano. Antes bien, podemos afirmar que todos,
sin excepción, han visto aumentar sus posibilidades y
han podido disfrutar de un bienestar antes desconocido
por muchos,

*

Encontramos a Juan
Zacarías en el “Gas-
estado”, buque per-
teneciente a la Flota
Mercante del Estado.
que transporta tubos
de gas. actualmente
fondeado en la Boca.
“Hace dos años que
pertenezco a la Flo-
ta como tripulante”.
nos dice con legíti-
mo orgullo, Y al
tiempo que va reali-
zando diversas ta-
reas en la cubierta,
nos entera de su vi-
da de hombre de
mar, que Yleva más
de once años de mna-
vegación. De mari-
nero que nunca supo
de un barco propio.
De humilde marine-
ro Que ahora tiene
“su” buque. qQue
pertenece a la Flota
Mercante del Esta-
do. Y que es del Pue-
blo. Que es de él, de
Juan Zacarías. “Y
esto gracias al Gene-
ral Perón, que creó
esta magnífica Flo-
ta, una de las ma-
yores del mundo.
Gracias a él, los ar-
gentinos tenemos
nuestros buques.”
Y desde la proa de
su” buque, con esas
palabras nos despi-
de cordial.

u

VERDADERO

Prolengene vidade los objetos que limpian

4 MUNDO PERONISTA

EL PRIMER

Sin embargo, la situación mundial y la gravitación de
los factores emergentes de esa situación y de la lucha que
ha sido menester sostener con la persecución organizada
desde el exterior, no han ofrecido, como muchos creen,
una situación propicia a los enormes esfuerzos y progre-
sos que hemos realizado en el orden económico. Ha sido
necesario mucha previsión y mucho acierto para poder
cumplir, pese a todo, con lo que nos propusimos ya en

1946.

La intensa utilización de divisas, la baja de los precios
internacionales para colocar nuestros productos en el ex-
terior y otros factores internacionales monetarios y comer-
ciales —entre ellos la declaración unilateral y violatoria
de tratados de inconvertibilidad de la libra esterlina—
provocaron en 1949 dificultades en materia de divisas.
Otro factor decisivo de esa injusta situación fué la apli-
cación discriminatoria del Plan Marshall, del cual nues-
tro país fué excluído no obstante los compromisos existen-
tes y la circunstancia de ser nuestro país un importante
productor de alimentos y materizs primas.

Para contrarrestar esa acción internacional tan perju-
dicial se recurrió a la concertación de convenios bilate-
rales; se aplicó una inteligente política de precios y se
reestructuró la política de cambios, Todo ello permitió
exportar los elevados saldos retenidos por un compromiso
insidioso a precios muy remunerativos.

El hombre de la calle, sorprendido por muestro redacter, responde
gustoso a la encuesta de MUNDO PERONISTA. Ha escuchado el
mensaje del General Perón, y, camarada en la cruenta lucha por el
logro de la independencia económica de nuestro Pueblo, hoy, que
disfrutamos de esta inapreciable conquista, entiende que devemos
conservarla para las futuras generaciones argentinas. “Y para con-
servar esta conquista — mos dice — debemos cumplir religiosamente
con las directivas impartidas por el General Perón”

Bien lo ha dicho el General
Perón en el magnífico mensaje
irradiado al Pueblo de la Repú-
blica el 18 de febrero: no sin
grandes esfuerzos hemos logra-
do “la recuperación nacional, la
creación de una flota mercante
y aérea, la cancelación de la deu-
da externa, la organización eco-
nómica y financiera y la capita-
lización del país.”

“Las bases de nuestra indepen-
dencia económica.”

Independencia económica que
ya es un hecho concreto para to-
dos los: ciudadanos de mnuestra
Patria.

Hecho de trascendencia histó-
rica que hoy enorgullece al Pue-
blo argentino, que se sabe social-
mente justo, económicamente li-
bre y políticamente soberano.

CoÁsui!mos al pueblo

Nos lanzamos a la calle, a
mezclarnos en el seno de este
Pueblo dichoso de Perón y de
Eva Perón, para recoger sus im-
presiones sobre el extraordina-
rio mensaje del General Perón.

En la Boca damos con Juan
Zacarías.

Juan Zacarías es un marinero
del “Gasestado”, buque pertene-
ciente a la Flota Mercante del
Estado, desde hace más de dos
años.

Los sufrimientos de sus once
años de lobo marino se hallan
grabados en su curtido rostro,
que se ilumina en una amplia
sonrisa cuando lo interrogamos.

—¿Qué quieren que les diga?...
Perón es el hombre más grande
que ha tenido nuestra Patria...
Gracias a él, la Flota Mercante
es nuestra, es del Pueblo... ¡Y
este barco es mío, mío!...

Dice con voz entrañable, aca-
riciando con la mirada la cubier-
ta de “su” barco.

Un hombre de la calle

—¡Eh!... ¡Oiga!... A usted
úos dirigimos...

El hombre de la calle se da
vuelta, sorprendido, la mirada
interrogante.

—Sí, señor... MUNDO PERO-
NISTA desea consultar al hom-
bre de la calle. Y ese hombre de

.

Manuel Marcos, empleado del Ban-
eo de la Provincia de Buenos Ai-
res, acoge con entusiasmo la en-
cuesta emprendida por nuestra re-
vista, Es un vieTo empleado banca-
rio, militante gremial de la entidad
que los agrupa y fervoroso admi-
rador de la obra de Gobierno del
General Perón y de la misión Mu-
manitaria de la señora Eva Perón,
para quien tiene un grato recuerdo.
“La independencia económica es el
pilar fundamental de la total so-
beranía política y el afianzamiento
dejinitivo de las conquistas socia.
les”, nos ha dicho con voz firme
y en tono resoluto,

la calle es usted... ¿Qué nos di-
ce del mensaje del General Pe-
TÓR?....

—Soy, en efecto, el hombre de
la calle que ustedes buscan. Me
llamo Humberto Di Martino y
soy empleado...

— Qué nos dice sobre nuestra
independencia económica?...

—Como hombre de pueblo, me
he enrolado inmediatamente en
la causa del General Perón para
lograr nuestra independencia
económica, Fué una lucha titá-
nica contra fuerzas de adentro
y de afuera. Pero hemos triun-
fado al fin, y ahora, yo como us-
ted, disfrutamos para siempre de
esta conquista grande...

Un bancario

En un establecimiento banca-
rio de esta capital presta servi-
cio Manuel Marcos, quien res-
ponde a nuestra encuesta con
estas palabras:

—lLa independencia económica
es el pilar fundamental de la so-
beranía política y el afianzamien-
to definitivo de las conquistas
sociales, Todo argentino tiene el
deber de defender esta indepen-
dencia, y nada mejor para ello
que cumplir con las directivas
dadas en el mensaje del Gene-
ral Perón.

DOS PRODUCTOS CALIFICADOS

Ah5k¡ .

BORIS GARFUNKEL E HIJOS

5. R E CAP. $ 4.000.00—

MUNDO PERONISTA 5

LOS PRIMEROS FRUTOS

lización y consolidación económica inter-
na dirigida a: :
— fomentar la producción agropecuaria,
— racionalizar las obras y reducir los gas-
tos públicos,
—- vincular aumentos de salarios al creci-
miento productivo,
— intensificar la acción represiva del agio
y la especulación.
Los efectos de este plan comenzaron a dar
sus frutos ya en 1950, año en el cual:
— se ampliaron las áreas sembradas de ce-
reales y lino,
— creció la producción agropecuaria,
—< mejoró la situación de divisas,
— se incrementó la producción industrial,
—se redujo el ritmo de aumento del costo
de la vida, y
—se elevó la productividad obrera.
Sin embargo, ya en 1951 se observa que esa
reacción favorable no se acentúa por la gra-
vitación de factores negativos debido:

EN 1949 iniciamos una política de estabi-

1*.-—EN EL ORDEN INTERNACIONAL
”-—-—lu intensa suba de precios de importa-
ción,

— el encarecimiento internacional de mer-
caderías necesarias,

Raúl Artola trabaju

iE;M en una gran empre-
,_W %a industrial, Res-
p… B EZA ponde a nuestra en-
- - E S cuesta manifestando
Crrápita w;%a¡m que ha escuchado
con suma atención

AR GENTINQ ral Perón, y que lo
que más lo ha llena-

do de orgullo fué es-

NOBLE Y ceuchar esta frase del
Conductor: *No te-

y orgulloso, tenemos

medios y hombres

para trabajar. La so-

lución está, enton-

ces, en el país y en

¡Exacto!... —dice—.

Todo esto lo hemos

logrado gracias a la

conducción magnifi-

ca del Presidente

hemos llegado y hoy

nos encontramos en
dificultades pasaje-
ras, el esfuerzo re-
constructivo ebe-

el mensaje del Gene-

' nemos deudas, po-
BUENO__ seemos un país rico
nuestros hombres,”

Perón. Y si a esto

mos realizarlo mnos-

res argentinos, sin
s… desmayo de ninguna

D Colita Hista clase, porque traba.
jaremos por la con-

Ea j ó
POUSTEA AUGENTEA PEQPIAZADA solidación de — las

conquistas recibidas.

6 MUNDO PERONISTA

otros los trabajado- -

— el acaparamiento de productos esenciales realizado por Esta-
dos Unidos, : :

— y las maniobras de la Conferencia Internacional de Materiales.

Este desequilibrio, consecuencia de la guerra de Corea, afectó
profundamente a todo el mundo, pero gracias a nuestras realizacio-
nes justicialistas y a las previsiones adoptadas a tiemp9, estamos en
mejores condiciones que nadie para afrontarlo con éxito,

2*—.EN EL ORDEN INTERNO

.. la persistente seguía, que ha reducido en forma extraordinaria
durante dos años la producción extraordinaria,

— el aumento sostenido en el consumo, y

— el lento ritmo en el aumento de la producción,

Situaciones similares ha enfrentado frecuentemente la República,
recurriendo al fácil expediente de los empréstitos externos. Ya han
llegado hasta nosotros las insinuaciones y ofertas de los prestamis-
tas que anhelarían colocar sus capitales lejos del teatro de la futura
guerra y garantizados por nuestra potente y floreciente economía.
Sin embargo, preferimos afrontar la situación con nuestros propios
medios sin recurrir al peligroso recurso de los empréstitos extranje-
ros, que sólo sirven para hipotecar el futuro y comprometer la propia
independencia y soberanía. ”

No tenemos deudas, poseemos un país rico y orgulloso; tenemos
medios y hombres para trabajar. La solución está entonces en el país
y en nuestros hombres, Es menester que nos decidamos a emprender
la tarea con decisión y espíritu de trabajo. Si es necesario nos des-
prenderemos de lo superfluo y si es indispensable nos someteremos
a cualquier sacrificio. No se triunfa sin esa decisión, sin ese espíritu
y sin ese sacrificio cuando es necesario,

o
Isabel Díaz, digna mujer de nuestro pueblo, nos muestra en su casa sus consumadas
dotes de cocinera, mientras nos habla del Mensaje del General Perón. Piensa que
la era de abundancia y buenos sueldos que hemos venido viviendo ha hecho que
muchas familias de trabajadores se inclinaran insensible y paulatinamente al derroche,
Cree que es hora de “recobrar la cabeza” y que hay que responder al llamado de
cordura del General Perón. “Por la nueva Argentina que nos está dando el General
Perón son pocos todos los sacrificios que pueda realizar la clase trabajadora.
Debemos eliminar todo gasto superfivo”

La palabra diáfana, los conceptos preci-
sos empleados por él Conductor de la Nue-
va Argentina Justicialista, hallaron rápido
eco en el Pueblo.

Palpitó de emoción el corazón de los
trabajadores argentinos al escuchar de boca
de su Líder indiscutido la historia fiel de
la cruenta lucha entablada.

La palabra monitora del Conductor mar-
có con precisión meridiana y puso de re-
lieve los jalones cubiertos.

Jalones cuya dimensión no alcanzamos
hoy a barcar con nuestra mirada; pero cuya
gravitación benéfica gozarán nuestros in-
mediatos herederos.

Un obrero industrial

En prosecución de su encuesta, MUNT:O
PERONISTA entrevistó a Raúl Artoia,
óbrero de una importante empresa indus-
trial.

Raúl Artola nos dice: :

— Lo que más me ha impresionado en el
mensaje del General Perón es la siguiente
frase, que he grabado fielmente en mi me-
moría: “No tenemos deudas, poseemos un
país rico y orgulloso, tenemos medios y
hombres para trabajar, La solución está
entonces en el país y en nuestros hombres”.

—Y ¿qué dice usted a esto?... s

— ¡Pues que hay que seguir de inmediato
las directivas del General Perón!... Las di-
rectivas que él enumeró claramente: “Es
necesario que nos decidamos a emprender
la tarea con decisión y espíritu de traba-
jo. Si es necesario nos desprenderemos de
lo superfluo y si es indispensable nos so-
meteremos a cualquier sacrificio”.

que me conmovió

Un ama de casa

Isabel Díaz, sorprendida en la cocina de
su hogar, expresa:

— Por la Nueva Argentina que nos está
dando el General Perón, no hay sacrificio
que no sea posible realizar, Es para bien
de todos eliminar todo gasto superfluo...

Un joven empleado

Rodolfo Nocetti es un joven empleado,
hijo de un hogar modesto, que sabe de los
sacrificios por que debió pasar la clase
trabajadora antes
del advenimiento
del Cobierno del
General Perón.

Ál saber que so-
mos de MUNDO
PERONISTA, nos
recibée con simpa-
tia.

— Escuché ínte-
gramente el discur-
so del General Pe-
rón y: le /aseguro

hasta las lágrimas.
Aunque usted me
vea tan joven, le
aseguro que mi ex-
periencia mucho
me ha enseñado.
Lo suficiente para
medir la responsa-
bilidad de las pa-
labras del Conduc-
tor cuando enume-

JUAN

—

Los jóvenes trabajadores de la Nueva Argen-
tina nacieron a la labor diaria de fábricas,
talleres y oficinas en un ambiente y al amparo
de leyes que mo conocieron sus padres. Este
nuevo mundo del trabajo digno y fecundo se
lo deben a la gestión gubernativa del General
Perón, que le otorgó mejoras de toda índole.
En la Constitución Argentina ha sido incluído
el Decálogo de los Derechos del Trabajador.
El joven empleado Roberto Nocetti, discipli-
nado y responsable a pesar de su corta edaad,
reconoce el inmenso beneficio recibido y se
hace cargo perfectamente de los faciores de
orden internacional e interno mencionados por
el Generai Perón al referirse a que no se acen-
tuara en 1951 el mejoramiento experimentado
por nuestro país en años anteriores.

*

ra los factores de orden internacional e
interno que influyeron para que en 1951
no se acentuara el mejoramiento del año
anterior en nuestro país... ¡Yo lo daré todo
por colaborar con el General Perón!...

EXPORTACION
IMPORTACION

”

CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N% 1107

MUNDO PERONISTA 7
NINGU

URANTE los cinco años que si-

guieron a la reforma económi-

cosocial no hemos pedido al
V¡V.>uveblo ningún esfuerzo extraordina-
rio y menos aún el menor sacrificio
para realizar su felicidad y consoli-
dar la grandeza de la Patria.

Pero yo sé bien que el día que ello
fuera necesario y tuviera que pedirlo
no demandaría en vano. Porque co-
nozco a mi pueblo y sé de sus reser-
vas morales y capacidad energética
es por lo que me anima tan profunda
fe en sus destinos y en la grandeza
futura de esta Patria.

La solución será la que al propio
tiempo que nos permita consolidar
definitivamente todas nuestras reali-
zaciones, dé también satisfacción a
los problemas y desequilibrios obser-
vados en las actuales circunstancias.
Podríamos reunir como factores esen-
ciales de esa solución a:

— aumento de la producción,

— austeridad en el consumo, y

— fomento del ahorro.

En nuestro «<2aso, la austeridad en
el consumo no implica sacrificar lo
necesario; significa, en cambio:

— eliminar el derroche,

—reducir gastos innecesarios,

— renunciar a lo superfluo, y

— postergar lo que no sea impres-
cindible.

Con ese reajuste a nuestro consu-
mo lograremos:

— aumentar las exportaciones, y

— reducir las importaciones.

Si a la política de austeridad agre-
gamos un aumento sólo del 20 % en
la producción solucionaremos:

—l problema de las dívísas, Alí Nassar. obrero zapatero, ha comprendido perfectamente el mensaje del Generai

- Perón. cuyas palabras encuentra sencillas. claras y comprensibles para la mente de

- parte del Prºblema de la infla todos los +trabdajadores. “No se necesita ser un consumado financista ni muy leguleyo

ción, y para comprender los admirables conceptos del General Perón. Recién después del

— i - : .. mensaje del Conductor he comprendido lo que significa para nosotros los n*aba;adorg»-

cgnsol¡daremoa la cap1tal¡zac¡on la función de la producción, de las exportaciones e importaciones, de la inflación
del país. y de las divisas.”

*

En un alto en el traba-
jo, dispuestos a reponer
energías gastadas, San-
tos Caruso y Alfredo
Buecalo, obreros de la
construcción, comentan
el mensaje del General
Perón. “En los últimos
tiempos los obreros nos
hicimos un poco gasta-
dores. La prosperidari
nunca vista, que de re-
pente gozamos, nos ha
hecho perder la cabe-
2a “Eso era derro-
char, compañero, derro-
char en cosas supér-
fluas y no imprescindi-
hbles, como bien dijo el
Lider...”

8 MUNDO PERONISTA a . ;

EXTRAORDI

Exacto:

El Conductor de la Nueva Ar-
gentina Justicialista no ha exigi-
do a su Pueblo “ningún esfuerzo
extraordinario y menos aún el
menor sacrificio para realizar su
felicidad y consolidar la grande
Za de la Patria”.

Y tampoco ahora pide nada de
Eso.

Su Pueblo lo ha comprendido
y se ha movilizado de inmediato
para secundarlo.

Para comprobar la magnífica
disposición de este magnífico
Pueblo nuestro, nada mejor que
indagarlo directamente.

Obrero del calzado

En su tallercito de la calle Fli
pólito Yrigoyen al 600 visitamas
al obrero Zapatero Alí Nassar.

Nos habla de la necesidad de
aumentar la producción.

—Está muy en lo cierto el Ge
neral Perón —nos dice—. Si au-
mentáramos la producción en
tan sólo un veimte por ciento ten-
dremos solucionado el problema
de las divisas, atenuaremos el de
la inflación y consolidaríamos la
capitalización del país...

—¿Cómo entiende usted eso?...

—La palabra del General es
bien clara y todos los trabajado-
res lo hemos comprendido per-
frectamente. Si elevamos la pro-
dueción, aumentarán las expor-
taciones y ellas nos traerán di
visas. Con mayores divisas, de-
be forzosamente atenuarse la in»
flación, y, obtenido esto último,
va de suyo que se consolidará
la capitalización del naís...

Consumo y derroche

Entramos en una obra en cons-
trucción.

Los obreros Santos Caruso y
Alfredo Buccalo han hecho.un
alto en el trabajo y se disponen
a almorzar.

Tocan el mismo tema que Alí
Nassar y reproducen sus con-
ceptos.

-—Aumentar la producción en
un veinte por ciento no implica
ningún esfuerzo extraordinario...

—La austeridad en el consu-
mo tampoco es ningún sacrifi-
CO

—En los últimos tiempos los
obreros nos hicimos un poco gas-
tadores. La prosperidad nunca

vista, que *e repente gozamos.
nos ha hecho perder un poco la
cabeza y hemos gastado sin con-
trok.

—Eso era derrochar, compañe-
ro, derrochar en cosas superfluas
y no imprescindibles. como bien
dijo el Lider...

—Ahora estamos dispuestos,a
colaborar con el Conductor: vi-
viremos una vida austera y sa
na, sin ningún sacrificio para
nuestra salud y comodidad: pero
sin gastos innecesarios y super-
fluos.

Trabajadores dignos

Esteban Pascual, un obrero
chofer, ha estado escuchando
nuestra conversación v se nos
aproxima para testimoniarnos su
completo acuerdo con los dos
obreros de la construcción:

—Los trabajadores todos he-
mos comprendido perfectamente
al General Perón en su sencillo
y claro mensaje. Lejos de pedir-
nos ningún esfuerzo extraordina-
rio, nos pide que seamos austeros
en nuestras costumbres y pro-
ductivos en nuestro trabajo, co-
mo cuadra a trabajadores dig-
nos, a ciudadanos conscientes de
una Patria socialmente justa,
económicamente libre y poltica-
mente soberana...

Fomentar la industria

Penetramos en un comercio de
venta de artículos para hombres
y observamos una escena.

Un hombre de pueblo, un em-
pleado. está eligiendo corbatas.

—No, no..., me quedo con es
ta —oímos que le dice al ven-
dedor—, no solamente porque es
más barata. sino también porque
es de fabricación nacional. De-
bemos apoyar en toda forma
nuestras industrias para que ele-
ven su producción...

Intervenimos en la conversa-
ción:

-—Si todos procedieran como
usted, compañero, nuestras in-
dustrias serían más fomentadas
y las importaciones disminui-
rían...

— Por eso lo hago —nos contes-
ta con una sonrisa—. Y con ma-
yor rázón ahora, luego de haber
>seuchado la palabra del Gene-
ral Perón... Me llamo Ricardo
Villanueva. soy empleado de co-
mercio y peronista de ley..

Ricardo Villanueva, “empleado de comercio y peronista de ley”. en-
riende que debemos comprar artículos de fabricación nacional para

romentar la indus

ia del país y disminuir las importaciones, De esta

manera, intensificando la producción, contribuiremos a elevar las

exportaciones. El aumento de las exportaciones nos traerá divisas...

“4sí vengo procediendó desde hace un tiempo, Y con mayor razón

«hora, después de haber escuchado la palabra del Generai Perón
en su mensaje z¡/_ Pueblo...

El ehojter Esteban Pascual tambicn opina que el Generat Peron no
ha pedido en su mensaje ningún esfuerzo extraordinario a los traba-
jadores argentinos. Nos expresa que. lejos de eso. enseña a los ciu-
dadanos de la Nueva Argentina Justicialista a ser dignos. austeros
y eficientes. “No nos pide más que eso. No nos quita nada. Y, además.
nos aconseja que practiquemos el ahorro... ¿Hay algúr presidente
en-el mundo que hable a su Pueblo como nos habló a nosotros el

General Pergón?...

C.O.A.R.

Soc. Anón.

MUNDO PERONISTA 9
LAS

He aquí a don Argentino Fuentes. El rostro curtido por el sol y los
vientos de la pampa. Las manos ennoblecidas de callos por el manejo
del arado. Es agricultor. Y hasta él nos llegamos para conversar sobre
el Plan Económico de 1952 del General Perón. En la charla nos ha dicho:
“Gran satisfacción nos ha producido la fijación anticipada de precios
mínimos. Con ello se intensificarán los -cultivos, como quiere muestro
Presidente. Además, también con ello disminuirá en mucho el costo de
la producción. Y nosotros, los hombres de campo de la Nueva Argentina.
estamos decididos a que haya una mayor producción, colaborando así
con el Plan del General Perón.”

EXPLOTACIONES

Medidas a adoptar por el Gobierno en ma-
teria de producción:

1%* AGRICOLA

a) Proseguir con el programa de mecani-
zación rural; ;

b) Continuar con la política de fijación an-
ticipada de precios mínimos, para los cuales
se tendrá en cuenta el costo de producción,
el riesgo de explotación y un margen adecua-
do de utilidad.

Dentro de este convenio para la cosecha
fina de la campaña agrícola 52-53 se han
de anticipar los siguientes precios para cerea-
les y lino:

Trigo, $ 50 el quintal, lo cual representa
un aumento de $ 13 con respecto al precio de
la cosecha anterior;

Lino, $ 65 el quintal, o sea un aumento de
$ 15;

avena, $ 38 por quintal, o sehk
to de $ 12.50;

cebada, $ 43 por quintal, o sea
to de $ 13.50;

centeno, $ 42 por quintal, o sea
to de $ 14.

Con los mismos objetivos y para reducir los
costos de explotación agrícola se acordará el
tipo de cambio preferencial de $ 7.50 por
dólar o su equivalente en otras monedas para
la importación de todas Jas maquinarias, re-
puestos y elementos destinados a la explota-
ción agrícola, dando asimismo intervención al
Instituto Argentino de Promoción del Inter-
cambio en estas importaciones cuando Jas cir-
cunstancias así lo aconsejen para que la dis-
tribución de dichos elementos llegue a los pro-
ductores a precio de costo.

c) Revisar las actuales disposiciones sobre
trabajo rural que todavía restringen el trabajo
de los familiares.

d) Revisar las disposiciones que impiden a
los productores utilizar sus propios medios de transporte.

e) Llevar a la práctica las conclusiones del mapa eco-
lógico confeccionado por el Ministerio de Agricultura y
Ganaderia.

f) Continuar con la política de armonización entre las
explotaciones agrícolas y ganaderas y dentro de esta últi-
ma entre las distintas ramas de la industria lechera (equi-
librio de precios).

g) Proseguir por todos los medios posibles con la ac-
ción tendiente a lograr la más eficiente utilización de los
medios de transporte y de los depósitos de almacena-
miento de cereales en los períodos de cosecha,

un aumen-

un aumen-

un aumen-

Desde que el Peronismo ini-
ció su acción revolucionaria, la
economía del país fué puesta al
servicio del Pueblo.

De una economía de explota-
ción pasó a ser una economía de
equidad.

De una economía capitalista a
una economía justicialista.

Así, en el Plan Económico para
1952, del General Perón, se reco-
ge toda la experiencia de esta
extraordinaria reforma de estos
últimos seis años.

Y se pone al alcance del Pue-
blo, con meridiana claridad, el

conocimiento integral de los pro-
biemas económicos, políticos y
sociales, para consolidaria ahora
definitivamente, en momentos
tan graves y complejos como los
que atraviesa la humanidad.

Y el Pueblo, fiel y solidario
con su Líder, está decidido a
apoyario eficientemente.

MUNDO PERONISTA ha que-
rido dar un trasunto de ese es-
píritu en estas páginas.

Por eso se ha acercado a los
hombres de la ciudad y de la
campaña.
AGRICOLAS

.

Nuestros hombres de campo
i

A nuestros rudos y generosos
hombres de campo. Antaño opri-
midos por el capitalismo oligár-
quico: terratenientes, especulado-
res, intermediarios.

Y ahora gozan de recursos y
maquinarias. Que hasta llegan a
ser, en muchos casos, propieta-
rios de las tierras que trabajan,
como nos decía Adolfo V. Co-
quineau, camionero rural de Ge-
neral Arenales, en el transcurso
ue la conversación que sostuvi-
mos, comenta=:10 el punto refe-
rente a la agricultura del Plan
Económico del General Perón:
“El gobierno del General Perón
se las ha expropiado a los lati-
fundistas para dárselas a ellos,
que son sus. productores”.

Y nó solamente eso, sino que
ha distribuido millones dé hec-
táreas de tierras fiscales entre
labradores que las ocupaban, 9
que las pidieran.

Ha aumentado los créditos ban-
carios.

Ha nacionalizado los silos y

elevadores. terminales, fuente de
explotación de la oligarquía
voraz. s

Mayor producción

Por eso, Argentino Fuentes
nos ha asegurado: “Nosotros, los
hombres de campo de la Nueva
Argentina, estamos decididos a
que haya una mayor producción,
colaborando así con el Plan del
General Perón”.

Y es que el Gobierno Justicia-
lista del General Perón les ha
concedido estabilidad en la tierra
que trabajan. El derecho a pro-
longar indefintdamente, c,ada
cinco años, el arrendamiento del
camno. La inembargabilidad de
las máquiias e instrumentos de
trabajo.

Y tantas otras ventajas que
antes les fueron negadas.

Pero, además, y como si fuera
poco, ahí están “Los Derechos
del Trabajador”, Decálogo de los
derechos de su liberación justi-
cialista. -

Y ei “Fstatuto del Peón”, que
les concede sa:arios justos, vi-
viendas decorosas, atención mé-
dica oportuna, etcétera, Es

Esta es una vieja escena del agro argentino en los viejos tiempos
oligárquicos, por fortuna ya superados por la Revolución Peronista.
- Sin mayores ventajas: técnicas o mecánicas para los labradores, que
recién se incorporan, Yy con mucha lentitud, a partir de 1920. En

cambio hoy, con el gobierno Justicialista del General Perón, se ha
jomeniude con el crédito oficial a las fábricas de muguinarins agrí-
colas, que ya en 1946 elaboraron más de 21.000 unidades, Esto, aparte
de la creciente importación de truciores, cosechadoras, etc., con lo
que se prosigue con el programa de mecanización rural, que también

se contempla en el Plan Económico de

1952 del General Perón.

Se llama Adeljo Y. Ccquineau, de General Arenales. y posee un
camión de transportes rurales. Conoce nuestro campo. Sabe de la
situación de los agricultores. Por eso nos interesa tratar con él temas
referen:es al Plan Económico del General Perón. “Mucho es lo que
ha hecho este “bieri2 en beneficio del hombre que trabaja la tierra
—comenta—. Comenzando p¿r la misma tierra que cultiva, que ya
x0 se encuentra, como antes, bajo iu-garra de los especuladores. N
sólo que no la reciben con un recargo excesivo de a*riendo, sino que
en muchos casos son sus propietarios, pues el Gobierno del General
Perón se las ha expropiado a los latifundistas para dárselas a ellos,
que son sus productores.”

-
"

Se llama Manuel Fraga, y es hombre “de a caballo”, Un auténtico-traba-
jador de nuestro campo. Seguro y feliz porque se siente amparado y dig-
mificado merced a la obra Justicialista del General Perón, que le otorgo
humanos derechos, jamás reconocidos en épocas oligárquicas, mediante
el Estatuto del Peón: salarios adecuados, viviendas decorosas, etc.

—

PIEDRAS 383
BUENOS ÁIRES

12 MUNDO PERONISTA

2* GANADERA,

a)

b)

€)

¡LA GANADERIA

E 2
- 7

Estimular la e+*¿nción de ganado apto y de buena ca-
lidad en tiempo mínimo, perfeccionando el sistema de
tipificación y de fijación de precios.

Reorganización técnica, económica y financiera de los
frigoríficos para suprimir el sistema de absorción de
los quebrantos, lo cual presupone la revisión de la ac-
tual organización rígida del trabajo en dichos estable-
cimientos.

Se restringirá la faena de animales que no hayan lle-
gado a su madurez y la matanza de un día a la sema-
na se destinará totalmente a las cámaras frigoríficas
para exportación, prohibiéndose asimismo toda faena
en otro día semanal; en las mismas jornadas no se hará
consumo de carne en hoteles y restaurantes, Para estos
dos días se deberá asegurar una mayor afluencia de
pescado u otro producto que pueda reemplazar a las
carnes, a cuyo fin competerá al Ministerio de Indus-
tría y Comercio, adoptar las disposiciones pertinentes.

í
d
—

La Independencia Económica
fué ardua pero magnífica con-
quista de la Obra Justicialista
del General Perón.

A él le debemos la recupera-
ción nacional.

Por él somos ahora dueños de
una de las mayores flotas mer-
cantes.

Y estamos orgullosos porque
hemos cancelado nuestra deuda
externa. Y el país está organi-
zado económica y financiera-
mente. Y se han realizado, a tra-
vés de todo su territorio, más de
76.000 obras.

Pero es necesario ahora con-
solidar definitivamente todas
nuestras realizaciones.

Consolidar la grandeza de la
Patria.

Para ello, y ante un panora-
ma mundial ensombrecido, debe-
mos todo apoyo y solidaridad a
nuestro Líder que nos orienta
en esta nueva etapa en la vida
de la Nación.

Y a él, que conoce a su Pueblo
y tiene confianza en sus reser-
vas morales y en su capacidad
energética, a él no podemos de-
fraudarle.

Y todos y cada uno habremos
de cumplir en la medida de
nuestras posibilidades para el

Protegida ahora por el Cobierno
Justicialista del General Perón,
RnNuestra riqueza ganadera aumentó
en un 24 por ciento. Y es que en
la Nueva Argentina no se piensa
en fabricar armas, Antes bien, los
esfuerzos de los trabajadores tien-
den a producir alimentos, pensan-
do no ya únicamente en nosotros,
sino también en el mundo, en los
hombres que atraviesan, bajo otros
cielos, una hora de incertidumbre
y de espanto.

p

“Nosotros los hombres de campo.
ya sea que realicemos tareas agrí.

colas o ganaderas, pondremos nues. -

tro hombro para el mejor cumpli-
miento del Plan Económico del Ge-
neral- Perón. ¿Quién mejor que él
para guiarnos? ¿Y quién mejor que

u Pueblo; que nosotros, para apo-

yar y cumplir con sus directivas?”,
nos ha dicho Lorenzo C. Reyes,
de rancia prosapia criolla.

ARGENTINA

éxito de su Plan Económico de
1952.

Que será en bien del propio
país.

Todos los sectores de la ciuda-
danía argentina, .que así lo han
comprendido, se aprestan a em-
prender esta nueva jornada cons-
tructiva, fundamentada en pre-
misas formuladas por el Primer
Magistrado, de producción cre-
ciente y de austeridad econó-
mica.

Y entre otros sectores de la
actividad material, los trabaja-
dores rurales, por ejemplo.

En esta oportunidad nos he-
mos acercado a los que cumplen
tareas vinculadas con la gana-
dería, en el afán de conocer de
cerca su íntimo pensamiento,
que trasunta, en todos los casos,
su lealtad al Líder de los Traba-
jadores,

De tal suerte, Lorenzo C. Re-
yes, de rancia prosapia criolla,
nos ha dicho: “Nosotros los hom-
bres de campo, ya sea que reali-
cemos tareas agrícolas o gana-
deras, pondremos nuestro hom-
bro para el mejor cumplimiento
del Plan Económico del General
Perón. ¿Quién mejor que él para
guiarnos? ¿Y quién mejor-que su
Pueblo, que nosotros, para apo-
yarlo y cumplir con sus direc-
tivas?

Í
N.__x

aH í! 'r“'ux___

44
= —

m

Al tiempo que ajusta la cincha de su caballo, Juan Carios Avilás nos ha.
bla del Plan Económico para 195?, del General Perón, dispuesto a poner
toda su voluntad pare que su realización sea un éxito. Alguna pregunta
le hacemos sobre el mejoramiento del ganado, Yy nos contesta: “A mi
modesto saber de trabajador rural, creo que para obtener ganado apto
y de buena calidad, como quiere el General Perón, la cuestión está en
la buena alimentación del ganado. Que tenga bduenos pastos. Que haya
buenos campos de pastoreo. Y para donde no los haya, es ideal una reza,
también de rendimiento, pero más sufrida: la “Hereford”,

SANTA FE

MUNDO PERONISTA 13

N

3* PESQUERA.

a) Racionalizar la comer-
cialización y transporte
de pescado.

b) Cumplido lo anterior, in-
tensificar la producción
y fomentar su consumo.

Que el pueblo argentino es el
pueblo que mejor come en el mun-
do, es cosa harto sabida aquí, en-
tre nosotros, y en el extranjero.

Pero, acaso, lo más propio sería
decir que es el pueblo que come
más, el mayor alimentado. No el
mejor alimentado.

Es que nuestra cocina se limita
a carnes y pastas. Y es lógico: es
la resultante de nuestra produc-
ción ganadera y cerealista. Come
mos mucho menos verdura, frutas
y pescado que lo que nuestro or-
ganismo requiere.

Desde el punto de vista biológi-
co, nuestra tradición alimenticia
se muestra deficiente, porque no
conocemos u observamos la dieta
combinada de alimentos básicos y
alimentos protectores.

En otras palabras: comemos in-
moderadamente algunos alimentos,
al par que negamos al organismo
las cantidades necesarias e impres
cindibles de otros.

Por lo tanto, el hecho de que en
el Plan Económico del General Pe-
rón se trate de la industria pes-

.quera, la intensificación de su pro-

ducción y el fomento de su consu-
mo tiene, en este aspecto, su ex-
plicación.

En otro aspecto, la racionaliza.
ción del consumo de alimentos por
parte de la población no solamen-
te compensará las mermas de la
producción agropecuaria, debido a
las sequías y el aumento del con-
sumo interno, sino que redundará
en. beneficio de nuestra exporta-
ción.

Beneficiará, en resumen, nuestra
economía nacional,

Es decir, tendremos materias
primas exportables. Tendremos
producción para vender. Y en cam.
bio, tendremos acceso a las divisas
que el país necesita.

- ALEJANDRO F. GONZALEZ $ Cía,

UTOMOVILES

El General Perón, en su Plan Eco-
nómico de 1952, trata de la indus-
tria pesquera. MUNDO PERONIS-
TA se acerca entonces a los hom-
bres que en ella laboran. Llegamos
a la Boca, donde está fondeado el
barco pesquero “Lenguado”. Con-
versamos con uno de sus tripulan-
tes: Luis Balache. Es un rudo hom-
bre de mar, con larga práctica en
el oficio, “El Plan del Presidente,
a mi modo de ver —nos dice—. va
a acrecentar considerablemente la

industria. En adelante los argenti-

nos no comeremos ya solamente

carne de vaca, sino también pes-

cado, que es muy bueno y necesa-
rio para el cuerpo.”

Av. LIBERTADOR GEPÍEHAL SAN MARTIN 2230

14 MUNDO PERONISTA

La Producción

Se llama Luis Amado, es español, llegado al país en 1929. Desde entonces
trabaja en la industria pesquera. Es otro tripulante del “Lenguado”, de
la compañía “Cosado”. Nos habla de su trabajo fuerte. Nos entera del nú-
mero de barcos matriculados en la Capital Federal, que suman, según sus
cálculos, 16, inclusive 4 de la Flota Mercante del Estado. Comenta entu-
siastamente el Plan del General Perón, porque deduce que en adelante
no les faltará trabajo a él ni a sus compañeros, desde que se va a inten-
sificar la producción pesquera. Es éste, pues, otro beneficio que otorga
el Plan Económico a los hombres que laboran en la Nueva Argentina,
nativos o extranjeros, en este caso en la industria pesquera.
Nuestra Riqueza:
. MINERA '

4%: MINERA.

Intensificar por todos los
medios la producción nacio-
nal de combustibles y mine-
rales críticos (azufre, tungs-
teno, berilo, plomo, cinc, et-
cétera).

*

Del Plan Económico de 1952,
elaborado por el General Perón, se
desprende que este año ha de se.
ñalar una significativa etapa en la
marcha hacia la consolidación de-
finitiva de nuestra industria mi-
nera.

Para los hombres que explotan
el ingente potencial del subsuelo
argentino, es uña verdad que la
minería ha entrado en una pers-
pectiva de ascenso.

Saben que merced a la obra Jus.
ticialista del Gobierno del General
Perón su situación ha ido mejo-
rando. Lo saben los propietarios
de minas y los obreros mineros.

Ha liberado al productor del pe-
so de los intermediarios. -

De ese intermediario, por lo co-
mún, agente de grandes compañías
foráneas. Con intereses ajenos a
la nacionalidad.

Antes de ser eliminado ese pa.
rásito por la obra peronista,
existía sólo miseria para el obrero
y un porvenir incierto y desalen-
tador para el auténtico productor.

Hoy los cosas han cambiado fun-.

damentalmente:

Somos únicos y auténticos mine-
ros independientes.

Y desde que en el orden interna-
cional existe una lucha por la ob-
tención de minerales, y gravitando
ahora nosotros sensiblemente, ello
nos revela la trascendencia que
tiene para nuestra economía la in-
tensificación de la producción.

Ello contribuye a la emancipa-
ción económica nacional.

A la consolidación de nuestra
independencia económica.

Y los mineros argentinos, identi.
ficándose con el pensamiento del
Líder y solidarizándose con su
Plan Económico de 1932, se dispo-
nen a intensificar las labores mi-
neras.

Para-los- hombres -que-explotan: el ingente potencial-del-sub-—-..
suelo argentino, es una verdad que la minería ha entrado
en una perspectiva de ascenso. Saben que merced a la obra
justicialista del General Perón su situación ha ido mejoran-
do. Lo saben los propietarios de minas y los obreros mine-
ros. Como éstos, que trabajan en las minas de carbón de
Río Turbio, en el territorio de Santa Cruz, donde extraen
el combustible que, al igual que el petróleo, contribuye al
incremento de las industrias del país,

Unea prueba del impulso constructivo del Gobierno del General Perón es
el gasoducto entre Comodoro Rivadavia y la Capital Federal, Esta obra
cubdre una distancia de 1.604 kilómetros y su ejecución pone de manifies-
to la pericia de los técnicos y obreros argentinos encargados de realizar-
la. Con ello se contribuye a la emancipación económica nacional, Así, el
país se coloca en segundo lugar entre las mnaciones que han empren-
dido obras de tal magnitud técnica con proyecciones al futuro.

FABRICA DE MADERA TERCIADA
Y ASERRADERO

AZARA Y CORDOBA

POSADAS

MUNDO PERONISTA 15
El empleado de comercio Hugo Te-
deschi nos expresa que las facili-
dades para la instalación de nue-
vas industrias abren un gran cam-
po de acción a la juventud indus-
triosa. “De esta manera —nos di-
ce— contribuiremos al engrandeci-
miento de esta Patria de trabaja-
dores Que es la Nueva Argentina
Justicialista.”

Juan Gudeleicius y Juan Castro,
modestos obreros de una importan-
te empresa, han recibido con satis-
facción el mensaje del General Pe-
rón, Nos hablan con gran entusias-
mo peronista, expresándonos que
son muchos los obreros de nuestra
Patria que tienen aspiraciones de
superación y que con las facilida-
des anunciadas por el Conductor
podrán realizar sus sueños.

—¡Entonces sí que será un país
grande y próspero la Nueva Ar-
gentina!

—La implantación de nuevas ín-
dustrias contribuirá al abaratamien-
to de la vida, y, ¿por qué no?, au-
mentaremos también muestras ex-
portaciones y dependeremos menos

de otros países...

FERNET- BRANCA

Unico en el mundo!

16 MUNDO PERONISTA

con entusiasmo la palabra del General Pe-
rón, en su mensaje relativo al Plan Econó-
mico para 1952.

En lo concerniente a las facilidades para
la instalación de nuevas industrias, los obre-
ros con inquietudes de superación nos sa-
len al paso para manifestarnos su opt1mls-
mo y hacernos partícipes de sus proyectos.

Hugo Tedéschi, empleado de comercio.

nos dice:

=, -—Facilitar a. m—talamon de huevas m :
- dustrias constituye un elevado y patrióti
acto-de gobierno. El General Pemn abBreTas :

Virginia Moniani de Nocetti es modista y fer-
vorosa admiradora del General Perón y de la
señora Evita, su incomparable colaboradora.
Cuando la sometemos a nuestra encuesta nos
manifiesta Que las facilidades que anuncia el
Conductor de la Nueva Argentina son un com-
plemento lógico de la independencia económica
lograda gracias a su genial gestión gubernativa.

—Todos los trabajadores debemos colaborar
con el Lider y los que tengamos aspiraciones,
hemos de contribuir a que nuestra Patria sea
pronto un país de próspero y potente desarro-
tlo industrial. ¡Para que el mundo contemple
cuánto vale un Pueblo que ha sido dignificado

por la acción de un gran Conductor!

Todos los sectores del Pueblo recibieron

IDUSTRIAS
NUEVAS

5* MANUFACTURERA.

a) Establecer un régimen de licencias previas
para instalar nuevas industrias,

b) Racionalizar los consumos de combustibles y
materias primas encarando también en la ma-
yor medida posible la utilización de sucedá-
neos de origen nacional.

puertas a la juventud industrio-
sa para que pueda desarrollar
sus actividades y contribuir, de
esta manera, al engrandecimien-
to de esta patria de trabajadores
que es la Nueva Argentina Jus-
ticialista.

Dos modestos obreros de una
empresa industrial, Juan Gude-
leicius y Juan Castro, creen lle-
gado el momento de poder cum-
plir sus aspiraciones:

—Somos muchos los obreras
de este país que estamos dispues-
tos a contribuir al fomento de
la industria nacional.

Y Virginia Montani de Nocet-
ti, modista, opina:

—Lograda la independencia
económica, nada más lógico que
propender a la creación de in-
dustrias propias. Gracias al Ge-
neral Perón, la Argentina será
pronto un país de gran desarre
llo industrial.

Lidia Gramajo, modesta ama de casa de un hogar de trabajadores, en-
tiende que la restricción en el consumo de carne no importa ningún sa-
crificio penoso. Su condición de peronista militante le hace contemplar
el problema en su aspecto verdadero y comprende que tal medida no tie-
ne otra finalidad que consolidar la independencia económica de nuestro
país. “Nosotros los peronistas —nos ha dicho— queremos lo que quieren
Perón y Evita y sabemos muy bien que esta restricción momentánea no
tiene otro objeto que mnuestro bien y el bien de la Patria...”

2* REDUCCION DE LAS IMPORTACIONES.

a) Se practicará un relevamiento de las existencias de

las principales mercaderías importadas —que están lle-

gando en estos últimos meses en elevada proporción—,
movilizando para ello a todos los empleados públicos
que sea necesario.

Conocidas las existencias se adoptarán las siguientes

medidas:

A—Las mercaderías inmovilizadas con fines especula-
tivos en poder de los importadores no usuarios, se-
rán expropiadas, aplicando las disposiciones de la
ley de Abastecimiento.

B—Las que estén en poder de los usuarios en cantida-
des superiores a un stock normal de acuerdo con
su ritmo real de producción, serán expropiadas en
su excedente.

C—Las que se encuentren en manos de intermediarios

acaparadores serán comisadas.

Serán racionalizados los consumos de las industrias,

teniendo en cuenta dichas existencias y el destino fi-

nal de los bienes a importar.

EN MATERIA DE CREDITO

Acentuar la política de selección crediticia en lo que
respecta al carácter o naturaleza de las actividades que
se fomenten, para que exista una armónica coordinación
y uniformidad con las otras medidas que se adopten.

FOMENTO DEL AHORRO

Elevar la tasa de interés y aumentar los límites hasta
los cuales los depósitos reditúan interés.

b)

c)

Ya hemos recogido la opinión
de algunos obreros sobre la re-
acción en ellos causada por el

—i¡Bah!... Los pocos contre.
ras de siempre... Pero nosotros

COMERCIO

pedido del General Perón en el
sentido de consumir y derrochar
menos.
La restricción en el consumo,
a fin de aumentar nuestras ex-
portaciones, afecta en primerí-
simo término a las amas de casa.
Y nos apresuramos a visitar
a una de ellas.
Llamamos en la pri.
mer puerta de gente
de pueblo que tene-
mos a mano.

Nos recibe Lidia

A
a

los peronistas queremos lo que
quieren Perón y Evita, y sabe-
mos muy bien que esta restric-
ción momentánea no tiene otro
objeto que nuestro bien y el
bien de la Patria... ¡Felices con-
tribuiremos con nuestra austeri-
dad a cimentar la libertad eco-
nómica de la Nueva Argentina
Justicialista!...

Gramajo, modesta
dueña de casa de un
hogar de trabajadores.

—¿Qué piensa usted

I

N
N
UN

N

í—.<º

que impríme en el paí

EXTERIONR

de

la limitación del

consumo de carne?

TTO C I E

o IONES. —eEntiendo que no
1* FOMENTO DE LAS E)_(POR'I:AC oO . es ninguna restric-
a) Crear un estado de conciencia popular de austeridad ción imposible de so-
u i Ú
en los consumos, para aumentar los saldos exporta- Eg”gi'_- rl?:dcl; mséºr“égf_ e
bles, como medio de consolidar las conquistas logradas. , IL)1n de ia E
b) Aumentar los cupos de exportación de los artículos na.Claro que los eter- E
sujetos a permiso, aunque ello signifique disminuir en =os dlescc_mtentosl po- 3 g
i i disponibilidades para consumo in- henel grito en el cie- E :
<;1erta py r - lo en las carnicerías E ú
r = , y en las ferias... Aho- ; *;f
c) Continuar con la política de defensa del precio de nues- i1 les entró de re- ,
tros productos en el exterior. : pente el afán de co- £
d) Sin que ello implique modificar los tipos de cambio ofi- %319t2_ºd; 2n €bq<fgí;)f;dr? _
. . . . ha z d . — as
C.lal existentes .en la aCtualldad, &doptar un criterio .elas. tranquilamente más Za imprenta fijando y expandiendo el ¡mu.:¡mimlo h:p[.q_u.
tico que permita contemplar adecuadamente la situa- de un día por sema- ur de d parra y el travts de v frvtcas- La vl
ió 1 1 si espiritual y económica argentina desde la organización naciona
ción de aque_llos pro¡_iuctps que p_odr¡an exportarse si r;z;) orbánle f03; g¿' ela.úé Esl uvd eicula minegipo
se les concediese un tipo intermedio conveniente. aE TO corñe% cº¡rneq e ;
: S E S ;
e) Au¡:nentgr l?f saldos exportables de carne mediante la | ueren . _ GUILLERMO KRAFT LTDA. .v
racionalización de los consumos propuesta en el rubro —¿Y son muchos auy *OCIADAD ANONINA DE IMPRESIONES CENERALES o

ganadería.

esos descontentos?

Beitieio .Srato
*

AECONQUISTA 119 TELE?. 31 . 418

MUNDO PERONISTA 17
Amelia Julia Nadar trabaja en una fábrica de calzado y nos expre-
sa su satisfacción por el mensaje monitorio del General Perón.
—La lucha contra el agio se hará más efectiva una vez que se
pongan en práctica las medidas dispuestas por nuestro Conductor,
que son medidas que contemplan el bienestar de la población, al
propio tiempo que no descuidan el fomento de 'a industría nacional...

Los artículos de primera necesidad se venden a precios honrados
en las ferias francas y puestos municipales. Si cada ama de casa,
dejando de lado prejuicios que no se justifican en la Nueva Argen-
tina Justicialista Peronista. efectuara sus compras directamente,
yendo personalmente al lugar de venta, notará en sus economías
una repercusión favorable y hallará el equilibrio vanamente buscado,

La Represión del AGIO

a) Perfeccionar los sistemas actuales de fijación de pre-
cios y limitación de utilidades, controlando especial-
mente el ritmo de la producción, las existencias y los

1

18 MUNDO BERONISTA

c)

d)

f)

precios de los artículos de más gravitación en el costo
de la vida y suprimiendo al máximo posible la inter-
mediación innecesaria, conforme lo establecen las dis-
posiciones en vigor.

En la fijación de precios y limitación de utilidades pro-
ceder más elásticamente con las etapas de producción
y de industrialización y más rígidamente con las de

' comercialización, con miras a fomentar la producción

y abaratar los costos de distribución.

Suprimir o reducir gradualmente los subsidios al con-
sumo y, en general, fijar precios sobre bases econó-
micas.

Promover en todas las formas y con todos los medios
posibles al aumento de la producción nacional de pro-
ductos escasos o de sus sucedáneos, -
Intensificar la vigilancia de la comercialización mayo-
rista, coordinando la acción en todo el país, principal-
mente en cuanto a la intermediación innecesaria, fa-
cilitando el abastecimiento más directo posible de los
industriales y comerciantes minoristas, en cuanto re-
sulte más económico.
El Puebio siguió con suma aten-
ción la palabra del Conductor n
materia de consumo iínterno y re-
presión del agio.

Amelia Julia Nadar, obrera del
calzado, nos dice al respecto:

—El Plan Económico para 1952,

dei General Perón, es sabio y pre-
visor. La lucha contra el agio que
pracucan conterciantes poco escru.
pulosos se hará más ercct- =na
vez que se pongan en práctica las
medidas dispuestas por nuestro
Conductor, que son medidas que
contempian ei bienestar de la po-
blación al propio tiempo que nc
descuidan el fomento de la sana
industria nacional...

La Federación Gráfica Argenti-
na, al igual que tantos otros sindi-
catos obreros, ha instalado una
proveeduría para sus asociados.

La proveecuría lleva el nombre
de “7 de Mayo”, en homenaje al
día natalicio de la señora Eva Pe.
rón, la abnegada abanderada de
Jos trabajadores y de los humil-
des.

Con esa proveeduría, los traba
jadores gráficos argentinos comba-
ten el agio.

Cuando entramos, bhallamos al
gráfico Antonio A. Rodríguez efec-
ua miaNras en “su” proveedu-
ría. -

—eEsta es la manera más prác
tica de combatir el agio —nos ex-
pr . en muestra proveeduría
compramos artículos hbuenos y a
precios económicos...

También así lo entendió la Fun-
dación Eva Perón, que sembró pro-
veedurías en todos los barrios de
Ja ciudad.

El pueblo debe vigilar sus compras y cuando los malos comercian:
tes intenten hacerlo víctima de explotación, infringiendo disposi-
ciones vigentes, debe actuar enérgicamente denuncióndolos a las
autoridades. Los propios consumidores deben constituirse en celo-
sos cuidadores de sus intereses. Esta joven ama de casa efectúa sus
compras en la feria de su barrio, personalmente, evitando la ele-
vación de los precios que significaría si el comerciante le levara

las mercaderías a domicilio.

Kespondiendo a la sugestión del Lider, los trabajádoras se: movili-
zaron de inmediato en la lucha contra el agio. Cada sindicato “ha
ido creando proveedurías y cooperativas de consumo, logrando de esta
manera precios bajos y mercaderías de calidad, En la nota vemos a un
obrero gráfico efectuando sus compras en la Proveeduría *7 de Mayo”.

La Fundación Eva Peron, presidida por la abnegada abanderada de los

trabajadores y de i¡os humildes, prestó su colaboración en la lucha con-

ira el agio desde el primer momento. Hoy, en cada barrio de la ciudad

funcionan proveedurías comc la que ilustra el grabado, El pueblo com-

pra en ellas artículos de calidad a precios módicos, escapando así de las
garras de comerciantes poco escrupulosos,

ALSINA
BUENOS AIRES

902

MUNDO PERONISTA 19
PRECIOS Y

a) Homologar los precios cuyos aumentos sean justificados.
b) Rebajar los precios cuyos aumentos no sean justificados.

_—c) En base a ello establecer los nuevos precios y congelar

Un obrero chapista, L. Stortoni, recorre comercios con su esposa. Ne-

cesita comprarse una camisa y va de asombro en asombra al fijarse

en los desmesurados precios. Atribuye el encafecimiento de la vida

a la frecuente intervención de intermediarios innecesarios, “Esta ca-

misa que figura en vidriera a cincuenta pesos —nos dice su esposa—
si no fuera por los intermediarios, sólo costaría 25 pesos”...

los de todos aquellos artículos que afectan al cestao
de la vida, como asimismo los factores que los integran.

d) Estudiado el costo de la vida actual de acuerdo con

los nuevos precios congelados, la tabla de porcentajes
de aumentos que serviría de base a los futuros conve-
nios a establecer por acuerdos paritarios, sería la si-
guiente:
Sueldos y salarios hasta m$n. 800 en 1949: del 60
al 80 por ciento de aumento.
Sueldos y salarios de m$n. 800 a 1.000 en 1949:
40 al 60 por ciento de aumento.
Sueldos y salarios de más de m$n. 1.000: 40 por
ciento de aumento,

Los aumentos de salarios desde 1949 hasta la fecha se
deducirán de los que resulten de aplicar la tabla pre-
cedente.

e) Aceptado el equilibrio anteranederación
General del Trabajo y la Corfederación General Eco-
nómica, sus reglas :=-“ran de base para todos los arre-
glos parit=:16s y la firma de convenios por dos o más
añss para la estabilización de precios y salarios, sin

perjuicio de contemplar los casos especiales, con in-
tervención del Consejo Económico Nacional.

f) Los precios se congelarán por decreto y los salarios se
estabilizarán por convenios paritarios.

g) En los convenios gremiales se establecerá una cláusula
de garantía por la cual los obreros se comprometen
a mantener sus actuales salarios mientras las fuerzas
económicas respeten los precios establecidos por el Po-
der Ejecutivo.

h) Los nuevos convenics entrarán en vigencia el 1% de
marzo de 1952,

i) Solamente se permitirá la incrementación de las utili-
dades absolutas de los industriales por reducción de
costos que tenga su origen en una me¡or “racionaliza-
ción industrial.

j) Solicitar la colaboración de las organizaciones patro-

Dice el General Perón en su mensaje que se “homologarán los pre-
cios cuyos aumentos sean justificados y se rebajarán los precios cu-

yos aumentos no sean justificados"”. Agrega el histórico Plan Económi-
co para 1952: “En base a ello establecer los nuevos precios y conge-
lar los de todos aquellos artículos que afectan al costo de la vida,
como asimismo los factores que lo integran.”

CAMARA de la INDUSTRIA del CALZ

— RIVADAVIA +43723

20 MUNDO PERONISTA

nales y obreras para eliminar de los convenios de tra-
bajo toda circunstancia que limite la producción- sin
causa justificada. .

k) Crear bajo la d;;endencia del Poder Ejecutivo una

comisión permanente de colaboración ejecutiva en ma-
teria de estabilidad de precios y salarios, y en Ja cual
participarán representantes de la Confederación Ge-
neral Económica y de la Confederación General del

Trabajo.

Por sugestión del General Perón,
y obedeciendo a directivas precisas
del Conductor de la Nueva Argen-
tina Justicialista, se efectuaron
varias reuniones entre patronos,
obreros y funcionarios del Conse-
jo Económico Nacional, a fin de
estudiar el equilibrio de precios y
salarios,

Es decir, restablecer el equili-
brio a que se debió llegar en 1949,
cuando el Presidente de la Namon
aconsejó a patrones y obreros con.
gelar precios y salarios.

Los obreros, unánimente, acata-
ron la directiva de su Líder, fir-
mando convenios equitativos por
dos años.

Pero los patronos, industriales y
comerciantes, ni acataron el con-
sejo ni imitaron el proceder de las
fuerzas del trabajo.

Mientras los salarios permane-
cieron estacionados, el costo de la
vida aumentó en más de un ochen-
ta por ciento.

Los culpables

En una reunión conjunta reali-
zada ante el Genera! Perón, con
representantes de la Confederación
General del Trabajo y la Confede.
ración General Económica, las lla-
madas fuerzas vivas de la Nación
debieron reconocer su desobedien-
M—_—4d _s -- —

S A

cia y su falta de colaboración con
el pueblo argentino.

Se reconocieron culpables y,
frente a la realidad, comprendien-
do que en lo sucesivo deb obrar
—para bien de todos, para bien
de la comunidad— en mancomún
con las fuerzas del trabajo, que
constituyen el Pueblo de la Nueva
Argentina, participaron activamen-
te en conferencias destinadas a lo.
grar el perdido equilibrio entre
precios y salarios.

En esas reuniones se hallan tra-
bajando aún.

Pero la genial previsión del Ge-
neral Perón ya les ha dado la so-
Jución.

Una solución integral, dada a co.
nocer al Pueblo el 18 de febrero
último como “Plan Económico pa-
ra 1952”.

Un trabajador

L. Stortoni es un eficaz obrero
chapista.

Lo encontramos en una calle
céntrica, con su esposa, observan-
do vidrieras.

Más exactamente, lo hallamos
frente a una vidriera de un comer-

— — s . M

ARIOS

cio de artículos para hombres,
asombrado ante el precio desme.
surado de una camisa.

—eEstá cara la vida..., ¿eh? —
le decimos para abordarlo.

—Sí —nos dice—. La vida está
cara para nosotros los trabajado-
res, porque los patrones no han
cumplido con el consejo del Gene-
ral Perón. Mientras nosotros he-
mos obrado de buena fe, ellos no
se han fijado más que en aumen.
tar sus ganancias...

Tercia la esposa en la conver-
sación:

—Más que los industriales, de la
carestía de la vida tienen la culpa
los intermediarios... Ellos lo en-
carecen todo... Esta camisa que
fignra en la vidriora a sincnenta
pesos, si no fuera por los muchos
intermediarios que participan has-
ta su llegada a este negocio, sólo
costaría 25 pesos...

—Tiene razón mi señora... —
aprueba Stortoni—. Lo mismo ocu-.
rre con otros artículos de primera
necesidad. Felizmente, el General
Perón, nuestro Líder, ha anuncia-
do en su mensaje de las otras no-
ches un plan económico que hará
desaparecer entre nosotros los in-
termediarios innecesarios,,.

Los hogares de «rabajadores son los que más han sufridn las cox=<e-
cuencias de la desobediencia y el afár Aesimesurado de ganancias de
tus indusiriwies y comerciantes, Escenas como la que muestra el gra-
dado se han repetido hasta el cansancio para las humildes amas de
casa: penoso discutir de precios por artículos de primera necesidad.

' Restablecer el equilibrio a que se debió llegar en 1949, cuando el Pre-
; sidente Perón aconsejó a patronos y obreros a congelar precios y sa-
. larios. Los obreros acataron la directiva de su Líder; pero los patro-
' nos, industriales y comerciantes, ni acataron el consejo ni imitaron
| el proceder de las fuerzas del trabajo, Mientras los salarios permane-

cieron estacionados, el costo de la vida aumentó en más de un ochenta

por ciento.

El Gobierno del General Perón se preocupó siempre por el abarata-

miento de la vida y, a pesar de la mala fe puesta en evidencia por co-

merciantes inescrupulosos, dispuso distintos recursos parq aliviar al

abrumado consumidor. Entre estos recursos figuraron las ferias fran-
cas, los mercados y los carritos con habilitación municipal.

7

REPARACIONES AUTOMOVILES

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 21
E N materia de inmigración

a) Restringir la inmi-
gración a la que, sin lugar
a dudas, se radique en las
explotacnones agropecuanas
o en los casos de técnicos
especializados.

b) Adoptar medidas ten-
dientes a evitar su radica-
ción en los grandes centros
urbanos,

*

La Argentina es la Nación de
puertas abiertas y corazón fra-
t€l'l')0

Ella siempre se ha ofrecido al
mundo como un oasis de paz y
de bienaventuranza.

A ella han acudido los hom-
bres de todo el munde, buscan-
do refugio, espiritual y material.

Y mucho más ahora. cuando
impera la humanista doctrina
Justicialista.,

Y nosotros los acogemos como
a hermanos que llegan ansiosos
de calor de hogar, de paz, de
justicia, de libertad,

Les hemos brmdado todo eso,
sin pedirles nada más que res-
peto hacia nuestras leyes e ins-
tituciones,

Ahora nos toca pedirles que
colaboren con nosotros por la
consolidación definitiva de a
grandeza de nuestra Patria.

Su Líder, el Líder de la Nue-
va Argentina, el General Perón,
se halla empeñado en eso con
su Plan Económico de 1952.

En él trata sobre inmigración
y dispone algunas medidas per-
tinentes.

El campo necesita de hombres
que lo trabajen, brazos para las
explotaciones agropecuarias.

En cambio, los grandes centros
urbanos no necesitan de nuevas
eentes que en ellos se radiquen,
perturbando, al elevar su densi-
dad demográfica, el ritmo nor-
mal de su vida ciudadana,

He aquí porque el General
Peron ha racionalizado la inmi-
gración,

La Argentina es la Nación de
puertas abiertas y corazón frater-
no. Ella siempre se ha ofrecido al
mundo como un oasis de paz y
de bienaventuranza. For eso a ella
han acudido lgs hombres de todo
el Mmundo, buscando rejugio esp¿—
ritual y matgéial. Y - mucho más
ahora, cuando impera la huma-
mista doctrina Justicialista Peronis-
ta. Por eso, los que llegan deben
colaborar con el Plan Económico
del General Perón.

*

“Nuestro campo mnecesita de esos

hombres que llegan por centena-
res, para que lo trabajen. Necesita
de brazos fuertes y decididos pa-
ra sus explotaciones agropecua-
rias. En cambio, los grandes cen- |
tros urbanos no Necesitan que en
ellos se radiquen, puesto que per-
turban, al elevar la densidad de-
mográfica, el ritmo normal de su |
vida ciudadana. He aquí por qué
el General Perón ha racionalizado
la inmigración.

D C llil d

1recibo de las mismas. -

ESÚJELA SUPERIOR PERONISTA

BIBLIOTECÁ --

La Escuela Superíor Peronista ha orqanizado ya la
"Biblioteca del Justicialismo”.

La Dirección de la Escuela solídtu a los autores
de publicaciones peronistas las remitan a la Biblio-
teca del Justicialismo, calle San Martín 665, ?? piso. — —
En esta Sección de MUNDO PERONISTA se avisará

22 MUNDO PERONISTA

LA VIVIENDA
Y LA
PROPIEDAD

EN MATERIA DE VIVIENDA

a) Estímulo a la construcción privada de vivienda;

b) racionalizar el uso y distribución de los materiales
de construcción;

c) reducir las obras públicas a los límites absolutamen-
te indispensables para dejar libre los materiales,
mano de obra y medios de financiación a la activi-
dad privada, y

d) desalentar las construcciones suntuarias o de lujo y
prohibir la construcción de viviendas que no se des-
tinen a residencia permanente.

EN MATERIA DE EXPROPIACIONES Y OTRAS
FORMAS DE INTERVENCION ESTATAL

a) Reducir al mínimo indispensable las expropiaciones
por causa de utilidad pública y que en todos los ca-
sos sean sancionadas por el Congreso;

b) recomendar suma prudencia en la presentación al

En todas partes es dable observar cómo se levantan muevas cons- Congreso Nacional y Legislaturas Provinciales de

trucciones. En los centros urbanos o- suburbanos y en todo el in- . E .
terior del país. Viviendas .privadas, obras públicas, edificaciones proyectos que tiendan a cercenar o limitar arbitra-

suntuarias. Al racionalizar la construcción, el General Perón tiende, riamente la propiedad, y
entre otras cosas, a estimular la construcción privada, reducir las €) evitar el establecimiento de controles y restricciones

obras públicas y desalentar las construcciones lujosas. que afecten las inversiones de largo aliento y que

contribuyan a alterar las bases económicas que de-
terminaron la realización de las mismas en beneficio
del país,

EN MATERIA DE RACIONALIZACION DEL CONSUMO

1%-— De gastos públicos
a) Mantenimiento de las normas de economía vigentes, y
b) racionalización de las obras públicas a los límites
absolutamente indispensables para lejar libres: ma-
teriales, mano de obra y medios de financiación, pa-
ra que puedan ser usados por la actividad privada.
2? — De consumos privados
a) Plan de racionamiento del consumo industrial de
aquellos productos críticos o escasos, y
b) racionalización del uso y distribución de los mate-
riales de construcción,

lmrortj&res ñ Direc. Teleg.
'Materiales iotelefónicos "D A ”
_ RADVIC

5. R. L. CAP. $ 9.550.000.—

TELEFONOS:
Sec. Ventes: 47 - Cuyo 4263
a — HIPOLITO YRIGOYEN 1951
Expedición: 48 - Pasco 8510 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23

AUSTERIDA i

A doctrina jU8tlc¡&llsta tu.ne como ob1etwo funda-
mental el logro de un mayor bienestar social, Las
soluciones que el gobierno adopta están orientadas
a servir al pueblo. Las pequeñas restricciones que

se imponen son previsiones ineludibies en bien precisa-
mente del afianzamiento de su felicidad futura. 1

El equilibrio de la economía popular está dado por
la relación de precios y salarios. Estos dos aspectos de-
penden de la economía general del país. Generalmente, ¡
si los bienes de consumo abundan los salarios mantie-
nen su poder adquisitivo y se mantiene el equilibrio del
presupuesto familiar. Cuando por factores internos o ex-
ternos merman o encarecen, se agudiza el estado de in-
flación, se incrementan los precios y desvalorizan los
salarios.

El mundo convulsionade en que vivimos presenta
como característica primordial una pronunciada infla-
ción que día a día se torna más crítica. Ese estado de
inflación mundial también afecta a nuestro país, aunque
felizmente en grado muy inferior a las demás naciones.
Como consecuencia se ha producido un desequilibrio de
precios y salarios.

El restablecimiento de ese equilibrio económico fa-
miliar no puede basarse únicamente en un aumento de
salarios. Es menester también que, además de las medi-
das gubernamentales, se ajuste la economía popular
familiar.

En el mundo actual y especialmente en nuestro país
es menester que el pueblo tenga conciencia que la solu-
ción de los problemas familiares no sólo han de venir
por las medidas estatales, sino que es necesaria una am-
plia colaboración popular y familiar. En este sentido,
un 50 por ciento puede solucionar el gobierno con sus
previsiones y disposiciones, pero un 25 por ciento ha
de encontrarse cubierto por las obras mutualistas, coope-
ratlvutas, etc., que corresponde desarrollar a las orga-
nizaciones profesionales y de acción soc¡al, y un 25 por
ciento ha de cubrirse con la organización familiar y la
economía doméstica.

En consecuencia, el equilibrio de la economía fami-
liar hay que buscarlo en la adopción de medidas de di-
versos órdenes concurrentes al logro de la finalidad in-

dicada.

1) Organizar el desenvolvimiento económico fami-
llar sobre la base de CONSUMIR MENOS Y PRODU- E
CIR MAS.

2) Intensificar la actividad sindical, mejorando y ex.
tendiendo. los beneficios sociales.

3) Mejorar salarios, aumentar la producción y re-
bajar costos.

Expresó el General Perón en su mensaje al Pueblo que es necesaria uno

amplia colaboración popular y familiar. Un 25 % ha de cubrirse con la

organización familiar y la economía doméstica. Comprar nada más que

lo necesario, hacer sus compras directamente, sin hacer gravar los pre-

cios con la entrega de mercaderías a domicilio. Comprar a precios esta-

blecidos por disposiciones vigentes. En Buenos Aires hay amplias 1 bien
surtidas ferias francas y mercados municipales,

En la calle Directorig al 4400 ción del Plan Económico del Gene
hállase estacionado un carrito de ral Perón. No le cuesta mucho rea.
venta de verduras. lizarlo- a una “familia obrera, que

Nos detenemos a conversar con de por sí es sobria y-económica.

el vendedor, José Gallina. a quien
— inquirimos su opinión sobre el Plan
Económico del General Perón.
-—-El General Perón .habló al pue-
bio con clara sabiduría. Su mensaje

En “ese momento son requeridos
los servicios del vendedor.

La señora .fCelia de Macino le
compra unas hortalizas, y mientras
recibe la mercadería.. tercia en la

es el del verdadero Conductor, — conversación. dándonos su opinión

amante de su Pueblo. Conoce cómo de ama de casa.

vive el Pueblo y le habló como ha. —Está en lo cierto don José
1 e. i -

bla un padr —opina—: para un hogar de tra-

—¿Qué le pareció a usted cuaml…
el General Perón se refírió a la
austeridad en el consumo?...

bajadores no significa ningún gran.
esfuerzo vivir con mayor austeri-
dad y economía, No creo que hava

24 MUNDO PERONISTA

—A esa parte me referí hace un
momento, cuando le decía que el
JLider conoce a su Pueblo y que le
habló como habla un padre. Entien-
de que la familia debe aportar ese
25 % de cooperación a la realiza-

trabajadores que opinen lo contra-
rio, pues no se nos aconseja que
nos privemos de nada necesario
sino que no derrochemos y no gas
temos en cosas superfluas e in
necesarias..,
Las amas de casa deben acostumbrarse a hacer ellas mismas sus com-

pras, verificando bien los precios y no pagando más de lo debido. Ellas

son las encargadas de rendir ese 25 % de colaboración en el abaratamien-
to de la vida, como administradoras que son de sus hogares.

Dice la señora Celia de Macino: “Para un hogar de trabajadores no sig-

nifica ningún gran esfuerzo vivir con mayor austeridad y economía. No

creo que haya trabajadores que opinen lo contrario, pues no se nos acon-

seja que nos privemos de lo necesario, sino que no derrochemos y ne
gastemos en cosas superfluas e innecesarias...”

“La doctrina justicialista tiene como objetivo fundamental el logro de

un mayor bienestar social, Las soluciones que el gobierno adopta esián

orientadas a servir al Pueblo. Las pequeñas restricciones que se im-

ponen son previsiones ineludibles en bien, precisamente, del afianza-
miento de la felicidad futura”.

TERRAFLEX

INDUSTRIAS YUVENA $. A. -

FABRICA DE CALZADOS

— ADA-ADA

¡ BOLIVIA 4570-4600 —

MUNDO PERONISTA 25

LA ECO

En el populoso barrio de la Boca visitamos una casa de familia.
Queremos saber en qué forma colaboran para la realización exitosa
del Plan Económico de 1952 del General Perón. A la puerta mnos
atiende una chiquilla. Plumero en mano, Se llama María Luisa
Piscitelli y tiene doce años de edad. Su actitud es una -muestra
elocuente que ella también produce, puesto que trabdja, si bien
que en quehaceres propios de la casa. Es una ayuda para la mamá.
Una vez que mos presentamos como enviados de MUNDO PERO-
NISTA, le pedimos que llame a sus padres., Accede gustosa y mos
hace: pasar. Es un hogar humilde. Pero hay orden y aseo, como
tantos hogares humildes de los descamisados argentinos. Mas, he aquí
que ya llegan los dueños de casa. Los conoceréis en la segunda nota
gráfica que ilustra esta página.

BUENOS AIRES

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230
265 MUNDO PERONISTA

A familia debe organizarse

para ordenar su desenvolvi-

miento equilibrado. Para ello

deben observar sus compo-
nentes una inflexible austeridad
en el CONSUMO y un esfuerzo de-
cidido en PRODUCIR,

1% Consumir menos

La regla debe ser ahorrar, no de-
rrochar,

Economizar en las compras, ad-
quirir lo mecesario, consumir lo
imprescindible.

No derrochar alimentos que lle-
nan los cajones de basura.

No abusar en la compra de ves-
tuario.

Efectuar las compras donde los
precios son menores, como coope-
rativas, mutuales y proveedurías
gremiales o sociales.

Desechar prejuicios y concurrir
a ferias y proveedurías en vez de
hacerse traer las mercaderías a do-
micilio, a mayor precio.

No ser “rastacueros” y pagar lo
que le pidan, sino vigilar que no le
roben, denunciando en cada caso
al comerciante inescrupuloso.

Evitar gastos superfluos, aun
cuando fueran a plazos.

Limitar la concurrencia al hipó-
dromo, los cabarets y salas de jue-
go a lo que permiten los medios,
después de haber satisfecho las ne-
cesidades esenciales.

2% Producir mas
' Este es otro aspecto fundamen-

tal del equilibrio de la economía
familiar. Es necesario que cada uno

NOMIA FAMILIAR

de los componentes de la familia
produzca por lo menos lo que con-
sume. Para ello es menester que-
brar la modalidad existente en mu-
chos hogares de que el único que
trabaja y aporta para los gastos es
el jefe de la familia. Todo el que
está en condiciones de trabajar de-
be producir. Sólo así puede aumen-
tarse el bienestar nacional, popu-
lar, familiar e individual.

3? Cooperación de la actividad

social

La actividad gremial dirigida al
beneficio social de sus componen-
tes representa un 25 % para el lo-
gro del equilibrio económico-

Cada gremio debe realizar una
intensa acción de cooperativismo y
mutualismo para satisfacer necesi-
dades en las condiciones más eco-
nómicas,

El Estado apoyará el incremento
de las cooperativas, mutualidades
y proveedurías, destinadas a lograr
ventajas en los precios por com-
pras directas en fábricas o fuentes
de producción para ser vendidas
económicamente al consumidor.

4% Conclusión

Algunos días cuando me trasla-
do a mi oficina, a las 6 de la ma-
ñana, suelo detenerme en alguna
casa para revisar los residuos que
allí arrojan en el cajón de basuras.
Es común encontrar en ellos gran-
des trozos de carne y varios panes.
Con lo que Buenos Alires arroja
diariamente a la basura podría ali-
mentarse ctra Buenos Aires.

a

PALABRAS FINALES

N esta rápida enumeración sólo he
deseado dar al pueblo una idea gene-
ral de una parte importante del Plan
Económico de 1952, para pedirle su
cooperación inteligente y patriótica.

Cada uno debe obrar como si de su ac-
ción dependiese la suerte de la economía
nacional, porque en realidad es así, desde
que el todo es sólo la reunión de las par-
tes. Un amplio sentido social de solida-
ridad es indispensable en la acción eco-
nómica de los pueblos. El egoísmo ha sido
y será siempre el peor azote de las comu-
nidades y de los individuos.

Sólo con una fuerte, sana y consolidada
economía argentina podrá disfrutar cada
argentino de un mayor y seguro bien-
estar material. >

En un mundo empobrecido Y hambrien-
to, cuya desesperación surge én cada acto
diario de los pueblos y de las naciones,
nuestro país puede considerarse un oasis
de bienaventuranza. Conservar.dignamen-
te y engrandecer ese patrimonio ha de ser
obligación ineludible de todo buen argen-
tino. Para ello no será menester sacrificio
alguno, pero sí racionalizar el consumo,
aumentar la producción y ahorrar sobre
todo lo innecesario o lo superfluo.

Llamamos asimismo a todos los hom-
bres de empresa para que nos ayuden a
combatir la especulación y los delincuen:
tes económicos. En ésta, como en todas
las comunidades, existen los inescrupulo-
sos que utilizan .el buen nombre de los
demás para enlodarlo con sus actos.. Na-
die como el comerciante honesto puede in:
teresarse en combatir esta clase de delitos
que lo perjudican moral y materialmente.

Así como perseguimos implacablemeñté
al que nos roba en el tranvía, en la calle
o en nuestra casa, debemos también. hacer
sancionar por la ley al que mnos estafa en
el comercio. El “descuidista”, el estafador
o el “escruchante” es para cáda uno de
nosotros úun ladrón circunstancial,; el co:
merciante deshonesto es un ladrón perma:
nente y para todos.

También pedimos a - todos los trabaja-
dores que sean artífices de la mayor pro-
ducción. Ellos deben producir y controlar
la producción. Toda medida que incida
negativamente en el volumen de la pro-
ducción debe ser evitada por todos los
medios. En estos momentos nada es supe-
rior a la necesidad de producir.

Las fuerzas patronales deben ' también
agotar los medios que aseguren un alto
margen de producción y ello se obtendrá
sólo por una inteligente explotación y
administración de sus medios y un enten:
dimiento justo con su personal.

El Estaádo, mediante una preocupación
constante, le asegurará la solución de los
problemas superiores a su decisión y su
arbitrio.

A los hombres del campo va también
diriígido nuestro pedido de agotar las me-
didas tendientes al aumento de su produc-
ción. Hacemos todos los esfuerzos para
crearles las mejores condiciones y pro-
veerlos de recursos y maquinarias, Los
precios más remunerativos de la historia
económica argentina han sido garantiza-
dos por el Estado. Esperamos que la pró-
xima cosecha alcanzará márgenes propor
cionales a todo ello.

Auspiciamos la organización cooperativa
de los hombres de campo. Las cooperati-
vas agrarias tendrán preferencia en todas
las medidas que se adopten en relación con
la producción y comercio agropecuarios.

Y finalmente, al pueblo argentino que
componemos todos, le pido en nombre de
la Nación su decidido apoyo a todas las
medidas de este plan. Cada uno deberá
poseer permanentemente a la vista sus
puntos fundamentales y cumplirlo en toda
circunstancia. Una amplia difusión por los
diarios y folletos permitirá que, por lo
menos, en cada familia haya un ejemplar.

Si todos cumplimos en la. medida de
nuestras posibilidades y- en el grado de
nuestra individual-.temperancia, - podemos
asegurar desde ya un completo éxito eco-
nómico en 1952.

Y aquí llega Domingo Luis, después
de cumplir con su trabajo. “Como
yo ya terminé mi 69 grado y estoy
en condiciones de trabajar, produz-
co. No soy un parásito en mi casa,
de esos que dependen sólo del pa-
dre, que los alimenta y los viste
y les da para el cine. No, Mi casa
es una casa peronista., como dice
papá. Y los que podemos- ayudar
para su bienestar, así lo hacemas.”

He aguí a don Felipe Piscitelli. je-
fe de ese hogar, y a su esposa
Pocos momentos antes había ilega-
do de sus tarea$ habituales. Es
peón del Ministerio de Transpor-
tes.-“Pero no soy yo el único que
en esta casa trabaja afuera —nos
dice—. Dentro de wunos imstantes
estará con nosotros mi hijo mayor.
Domingo Luis, que está empleado
en una ferretería. Eso es lo que
quiere el General Perón, ¿verdad?

N

Soc. de
Cop¡l'o¡

¡¿Ah! Pero nos faltada otro peque-
ña obrero descamisado: éste es
Juan Carlos. Tiene 14 años y ya
contribuye con su aporte para el
mantenimiento de su cusa. Acaba

-de llegar, y ante la expectativa de

s hermanito menor, besa a su ma-

má. que es la encargada de la ad--

ministración del hogar. Ella sabe

economizar en las compras, adqui-

riendo la necesario y evitando todo
derroche,

Resp. Ltdº.…
$ 1.860.090

MUNDO PERONISTA 27
a DOCTRINA PARA TODOS .

ALGO MAS SOBRE

JUSTICIALISMO

PERONISTA EN
LAS EMPRESAS —

NA de las XX verdades
del Justicialismo Peronis:
ta —la IV para mayores
datos— dice textualmen-

te: “No existe para el peronis-
mo más que una sola clase de
hombres: los que trabajan.”

En uno de mis comentarios
anteriores expresé ya cómo era
posible llegar a este ideal por
la organización cooperativa de
las distintas actividades econó-:
micas...

El sistema cooperativo, Justi-
cialista por excelencia, permite
realizar la propiedad y el capi-
tal “en función social”, o mejor
dicho dar función social a la
propiedad y al capital, bienes
individuales absolutos para el
individualismo liberal capitalis-
ta; bienes colectivos o estatales
para el colectivismo totalitario.

.. -

Cuando en 1943 el Coronel Pe-
rón anunciaba: “Es necesario re-
emplazar los sistemas de lucha
por los de cooperación entre ca-
pital y trabajo” ¿no se refería,
acaso, al sistema cooperativo co-
mo solución para la organiza-
ción de las actividades econó-

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 684 - 6? piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

28 MUNDO PERONISTA

micas de la producción, la in-
dustria y el comercio?

Es evidente que el térmi-
no cooperación, tantas veces usa-
do por el Coronel viene bien, y
nos permite asignarlo como asi-
dero para la tarea peronista de
“cooperativización” en el orden
de las actividades señaladas.

...

Habitualmente, los “ensayos
de gestión económica de tipo co-
operativo” surgen entre nos-
otros —y cada vez más intensa-
mente entre nosotros— por dis-
tintas maneras.

Las cooperativas de produc-
ción agraria surgen por la exis-
tencia cada vez mayor de “in-
tereses comunes”.

Es necesario compartir y usar
racicnalmente la maquinaria
agrícola.

Es menester organizar el abas-
tecimiento de semillas.

Hay que organizar el trans-
porte de las cosechas.

Es conveniente defender la
producción y realizar su prime-
ra etapa industrial, y este es-
fuerzo no puede ser realizado
por un solo productor.

T, E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

Los productores venden me-
jor el fruto de sus esfuerzos, si
lo comercializan directamente;
etc., etc.

Entonces: se impone crear una
organización cooperativa... que
es la exacta medida de Justicia-
lismo Peronista en este orden de
cosas: Nni colectivista ni indivi-
dualista.

¡Tercera posición!

— ...

Están surgiendo, además, co:
operativas industriales.

Al principio hubo algunos fra-
casos.

La mismo sucedió en el te-
rreno agrario. :

Las ccoperativas industriales
suelen fracasar porque “en ge-
neral” surgen cuando el “capi-
tal” se niega a seguir aplicando
sus dineros a una producción
que no les da el 100 % por lo
menos.

Entonces suelen los dueños
del capital sugerir a sus obre-
ros que formen una cooperativa.

Es un mal comienzo

Es verdad que los obreros
cuando son dueños producen
más..., pero a una industria an-
tieconómica no siempre se la
arregla con buena voluntad,

..

Sin embargo, el camino de la
coaperativización de las empre-
sas puede llegar a ser tal vez
en cierrto momento la solución
Peronista de las mismas.

No se realizará esta tarea en
un día, ni en un año, ni en
cinco.

Es tarea de evolución.

Vemos el problema proyecta-
do en el tiempo, gracias a la in-
tuición de nuestro Líder.

El capital no podrá seguir
siendo indefinidamente posesión
de pocos. s

El trabajo no podrá tampoco
seguir siempre solamente traba-

jo al servicio del incremento ca-
pitalista.

Suprimir los abusos del capi-
tal es el primer paso del Jus-
ticialismo.

El segundo paso es darle fun-
ción social como a la propiedad,
que al fin de cuentas el capital
es una prepiedad.

..

La función social del capital
¿consiste solamente en realizar
en una fábrica o en una empre-
sa alguna obra social?

Indudablemten esto es bueno,
pero no es toda la función so-
cial del capital.

¿Consiste solamente en aplicar
el dinero a una empresa de uti-
lidad social?

Sí. Pero se puede ir más ade-
lante.

La función social del capital
puede llegar más adelante to-
davía.

No nos olvidemos que el ca-
pital es un bien individual que
tiene wuna función social que
cumplir.

Si solamente reconociésemos
en él una función social, ya es-
taríamos en la raíz del colecti-
vismo comunista.

zi solamente viésemos en él
un bien individual, seríamos ca-
pitalistas.

La función social del capital
—bien individual y bien social
— tal como lo sostiene la terce-
ra posición Justicialista, puede
llegar a cierto punto del camino
entre capitalismo y comunismo.

...

Este punto del camino es aquel
en el que el capital cumple más
armoniosamente su función de
bien individual y de bien social.

¿Cuál es la forma de esta ar-
monía? Indudablemente aquella
en que todos los que trabajen
sean al mismo tiempo dueños
del capital, del instrumentc de
trabajo —tierra, fábricas, em-
presas, etc.— y todos puedan lla-
marse al mismo tiempo patro-
nos y obreros:

Este.es el ideal de la única
clase, -

Que no excluye a nadie, des-
de que no existe prácticamen-
te actividad humana de orden
económico que no pueda ser or-
ganizada cooperativamente.

...

Dejamos para otra ccasión el
análisis de los problemas prác-
ticos, que lógicamente se plan-
tean, sobre todo, en relación con.
las actividades de la llamada
clase media... y su cooperativi-
zación Justicialista.

<;lf&k0&'ú…)
1 Trascendencia de la econo- '
mía doméstica. “Inculque-

mos en el pueblo las ideas
de la economía doméstica, que es
la más formidable de todas las eco-
nomías.” (29/9/50.)

.

Mayor producción: forma de
ahorro. “Se ahorra no sólo
restando los gastos super-
fluos, sino también trabajando más,
produciendo un extraordinario
| que permita ir más allá de sub-
| sistir, para comprarse la vivienda
1 propia, adquirir el campo que se
| trabaja en arriendo, progresar en
la capacitación y en el esfuerzo.”

! (31/10/49.)
Í
1
|

á

Iniciativa indivídual para la
vivienda propia, “En dos pa-

blo debe ser “que cada uno cons;

truya su propia casa”. La consig-

| na del gobterno es “ayudar al que
se decide a realizar ese esfuerzo.”

(1/5/51.)
n ducción. “El “standard” de

vida, que es la felicidad de
los hogares argentinos, sólo se
mantiene y progresa produciendo
más.” (17/1/49.)

*

“Standard” de vida y pro-

.

5 Cómo se favorece a los es-
peculadores. “La acción de

los especuladores se ve fa-
vorecida cuando se les arrebatan
Jos artículos de las manos y se les
paga por ellos cualquier precio.”
(31/10/50.)

.

Producción y ahorro. “Aho-

rrar y producir, producir y

ahorrar son nuestros debe-
res en esta hora de singular pros-
peridad y plena ocupación.” (31/
10/48.)

.

Política social práctica. “La
5 7 política “social en .sus aspec-
tos prácticos, consiste funda-
mentalmente en facilitar a las
masas trabajadoras casa, comida
y ropa, baratas e higiénicas.” (29/

4/49.)
— Es
Salarios Suficientes. En la
e Argentina Justicialista todo

ficiente..para vivir, :tener su fami-
lia, educar a sus hijos y disfrutar
del mínimo de felicidad a que tie.
ne derecho.” (23/5/50).

labras, la consigna del pue-

€1- mundo-debe ganar 10 su---

prescindible,” (18/2/52.)
Ineficacia gubernativa an-
te la inercia popular.

- “Cuando el pueblo quiere
estar meior, no hay gobierno que
pueda darle esas mejoras si el
pueblo mismo no construye los va-

lores para dárselas a sí mismo.”
(30/7/47.)

Austeridad no es privación. “La austeridad en el con-
sumo no implica sacrificar lo necesario, significa, en
cambio, eliminar el derroche, reducir gastos innecesa-
rios, renunciar a lc superfluo y postergar lo que no sea im-

Invariabilidad. del salario
justo. “Nada más injusto
que pretender que se pa-

guen salarios y sueldos menores,
porque el pueblo no está educado
para ahorrar o porque existen al-

gunos vicios en que se malgasta el
dinero.” (31/10/49.)

; Organización de la econo-
21 mía familiar, “La familia
debe organizarse para or:-
denar su desenvolvimiento equili-
brado. Para ello deben observar
sus componentes una inflexible
austeridad en el consumo y un es-
fuerzo decidido en producir.”
(18/2/52.)

*

Economía doméstica, base

22 de la economía nacional.

S “La economía de la Na-

ción es la economía doméstica
multiplicada.” (31/1/52.)

LA ECONOMIA
FAMILIAR EN EL
PENSAMIENTO
VIVO DE PERON

Psicología popular. “Los
12 pueblos se conocen en dos
partes: en los lugares de
trabajo de los obreros y en los
mercados que abastecen a las ciu-

dades.” (19/7/50.)
“Todo el que está en con-
diciones de trabajar debe
producir, Sólo así puede aumentar-
se el bienestar nacional, popular,
familiar e individual.” (19/2/52.)
de la economía popular.
“El equilibrio de la eco-
nomía popular y familiar está da-

do por la relación de precios y sa-
Jarios.” (18/2/52.)

*

La consigna: producir.

.

Condición de equilibrio

.…_

Familia y trabajo. “Es
15 menester quebrar la mo-
dalidad existente en mu-
chos hogares de que el único que

¿trabaja y aporta para los gastos

es el jefe de la familia.” (187'2f53¿;;

EA

Consumo y :producción
en la familia. “Es necesa-
rio que cada uno de los
componentes de la familia produz-
ca por lo menos lo que consume.”
(18/2/52.)

Alimentación nutritiva y barata. “Queremos que el pue-

blo, el trabajador, la madre, el niño, coman bien. Que n6

tengan hambre ni se intoxiquen y arruinen su salud y su
economía con alimentos inapropiados y encarecidos artificial-
mente por la especulación.” (29/4/49.>

<
=
- — — —

18 Poder adquisitivo y equi-
librio del presupuesto fa-
miliar. “Si los bienes de
consumo abundan, los salarios
mantienen su poder adquisitivo yv
se mantiene el-equilibrio del pre-

supuesto familiar.” (18/2/52.)
ción popular. “Es menes-

- ter que el pueblo tenga

conciencia de que la solución de
los problemas familiares no sólo
han de venir por las medidas es-
tatales, sino que es necesaria una
amplia colaboración popular y fa-

miliar.” (18/2/52.)
m ducir_ más. “Organizar el

desenvolvimiento econó-
mico familiar sobre la base de
consumir menos y producir más.”
(18/2/52.)

*

Necesidad de la colabora-

—

“

Consumir menos y pro-

2 3 Restablecimiento del equi-
librio económico familiar.

“El restablecimiento de

ese equilibrio económico familiar
no puede basarse únicamente en
un aumento de salarios. Es menes-
ter también que, además de las
medidas gubernamentales, se ajus-
te la economía popular y fami-

liar.” (18/2/532.)

rro. “El lujo, que atrae el
derroche en gran escala,

es el vicio que más atenta contra

el ahorro nacional.” (31/10/49.)

*

El lujo: enemigo del aho-

.

2

-

Consecuencias del derro-
5 che. “Con lo que Buenos

Aires arroja diariamente
a la basura, podría alimentarse
otra Buenos Aires.” (18/2/52),

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 29
-LOS PACTOS BILATERALES.
LA AYUDA, LA DIGNIDAD
Y EL DEBER

rialista en cuanto se refiere a la movili-

zación de medios y de personal para la

guerra, es extraordinariamente elocuen-

- te. Todas sus guerras se han realizado
a base de imponer a sus colonias o dominios
el mayor tributo económico y de sangre en
defensa de los intereses del imperio.

En las guerras pasadas lucharon australia-
nos, canadienses, islandeses, caribes, indochi-
nos, sudafricanos, senegaleses, indonesios, afri-
canos, brasileños, cipayos, hindúes, amarillos,
filipinos, magiares, mogoles, etc., todos reclu-
tados bajo la dirección de la metrópoli y sos-
tenidos con recursos provenientes de las colo-
nias o de los dominios. Es que cuando se ne-
cesitan brazos de trabajo en la paz y carne de
cañón en la guerra, el blanco imperialista echa
mano a los bienes y a la persona de los indios
o de los negros de sus colonias.

También los romanos de la decadencia lle-
garon a constituir sus ejércitos profesionales
con los bárbaros que habían conquistado. Ale-
jandro, con ser tan grande, llegó a decir a sus
tropas macedonias, descontentas después de

- la conquista de la Persia: “Id y decid a los
macedonios que, abandonado por vosotros, só-
lo tengo confianza en los bárbaros que he ven-
cido”, Es la enfermedad que suele llevar a
la tumba a los imperios. Los imperios subsis-
ten cuando son capaces de vencer por sí. Los
otros desaparecen a corto plazo vencidos por
la molicie, por su propio egoísmo o por su
propia cobardía.

La cancillería mexicana anunció el día 22
del actual que las conversaciones militares que
se realizaban entre México y los Estados Uni-
dos habían terminado sin que se registrara
acuerdo alguno y sin formularse ninguna re-
comendación sobre el proyecto norteamerica-
no. Además, se conoce: (A. F P.)

19) Wáshington se inquieta por el número
creciente de 31aíses que se niegan a acep-
tar las condiciones impuestas para el
otorgamiento de “ayuda militar”.

29) México es el séptimo país que prefiere
grivarse de la ayuda de los Estados Uni-
os antes de otorgar concesiones lesivas
a su soberanía,

39) Teme Estados Unidos que esto sea un
mal ejemplo.

4%) El Pentágono se asombra del amor pro-
gio de países como México e Irán, cuan-

o Francia y Gran Bretaña aceptaron

la instalación de bases en sus territorios.

5%) Los generales norteamericanos estiman
que la defensa del “mundo libre” debe
basarse en la uniformidad de métodos
y armamentos y que ellos deben orga-
nizar e instruir los ejércitos bajo la
égida norteamericana.

69) Exigen fiscalizar el empleo de la ayuda
otorgada, para garantizar que ella no
será empleada para derribar gobiernos.

7%) El gobierno mexicano juzgaría que los
compromisos perjudicarían gravemente
la economía del país. La opinión pública
mexicana estaba temerosa de que se fir-

32 MUNDO PERONISTA

I A experiencia que arroja el mundo im

ma¡;nn acuerdos atentatorios a su sobe-
ranía.

89) La causa del fracaso de los acuerdos ha-
bría sido la cláusula tendiente “A DAR
PLENO EFECTO PRACTICO A LOS
PLANES DE DEFENSA SEGUN LOS
CUALES LOS GOBIERNOS CUMPLI-
RIAN LAS MISIONES QUE SEAN NE-
CESARIAS PARA LA DEFENSA Y LA
CONSERVACION DE LA PAZ EN EL
CONTINENTE AMERICANO”, por con-
siderarla inaceptable el gobierno mexi-
cano.

99) Una vez más el Departamento de Esta-
do y el Pentágono tienen opiniones di-
ferentes.

TIGA Y

30.

10%) El “Waáshington Post” escribe: “Los Es-
tados Unidos sólo obtendrán la coopera-
ción de las pequeñas naciones si res-
petan su amor propio y su psicología”.

Los yanquis se inquietan

Estas diez noticias transmitidas por A, F.
P. desde Wáshington no tienen desperdicio.
Los yanquis se inquietan porque las cosas les
salen mal, como consecuencia de su propio
mal comportamiento y de “haber atado los
caballos detrás del carro”. Se asombran de que
México e Irán tengan un concepto de la dig-
nidad porque aprecian q¡x;e no han tenido el
mismo Francia y Gran Bretaña.

Creen en una eficacia orgánica que les per-
mita vender armamentos y piensan, asimismo,
que ellos deben organizar e instruir los ejér-
citos bajo la égida de los Estados Unidos, a
pesar de que hasta hoy han demostrado al
mundo una pésima organización, una deficien-
te instrucción, una disciplina “sui generis” y
una mala e incoherente conducción.

Con la “ayuda” se pretende introducir en
los países una “fiscalización” que terminará
como en Bolivia y que México juzga, desde ya,
como un gran perjuicio para su economía y
un atentado a la propia soberanía.

Actos incohberentes

Pero, entre las cláusulas mencionadas, la de
“OBLIGAR A LOS GOBIERNOS A CUMPLIR
LAS MISIONES NECESARIAS PARA DEFEN-
SA Y CONSERVACION DE LA PAZ EN EL
CONTINENTE AMERICANO” es la de más
jugoso comentario, porque era el mismo con-
tenido fundamental del famoso “Plan Benson”.
Con ello se podría obligar a un país americano
a atacar a otro país del continente que no
fuese afecto 0 no Compartiera los designios de
la política imperialista. Afortunadamente, los
mexicanos saben mucho de esto.

Una vez más el Departamento de Estado, el
Pentágono, la Junta Interamericana de Defen-

sa, el Congreso y el gobierno de los Estados
Unidos no marchan de acuerdo- Nosotros no
los hemos visto jamás sino en actos incohe-
rentes.

El “Wáshington Post” tiene razón, pero tie-
ne poca, porque además de respetar el “amor
propio y la psicología” de las “pequeñas na-
ciones”, se nos ocurre como necesario no pre-
tender esquilmarlas, escarnecerlas e indignifi-
carlas para atarlas luego al carro de las pro-
pias indigniídades.

- Loy de seguridad mutua 1951

La “LEY DE SEGURIDAD MUTUA 1951”,
gromulgada por el presidente de los Estados

nidos y a cuyo influjo se realizan los comen-
tados “pactos bilaterales” de los Estados Uni-
dos estime que el otorgamiento de esta ayuda
nas, establece en el inciso 511 a): “Para des-
arrollar su esfuerzo militar, un país no podrá
beneficiarse de la ayuda militar, económica o
técnica prevista por la presente ley, sino de
acuerdo a las siguientes condiciones: será ne-
cesario que el presidente de los Estados Uni-
dos estime que el otorgamiento de esta ayuda
refuerza la seguridad de los Estados Unidos y,
por otra parte, el país beneficiario se com-
promete a:

1) contribuir a promover la comprensión
y la buena voluntad en la relaciones in-
ternacionales y a mantener la paz en el
mundo;g

2) participar en toda acción, decidida en
común, con miras a eliminar las causas
de tensión internacional;

3) llenar las obligaciones militares sus-
criptas en los términos de los. acuerdos
o tratados multilaterales o bilaterales en
que tomen parte los Estados Unidos;

4) en la medida compatible con su esta-
bilidad política y económica, aportar
al mantenimiento y desarrollo de su pro-
pia potencia defensiva y la del mundo

SERITICO

libre, la PLENA contribución que le
permitan sus recursos en mano de obra,
riguezas materiales, equipo productivo,
asi como el estado general de su eco-
nomía;

5) adoptar todas las medidas
serle razonablemente exigidas y que
sean necesarias al desarrollo de sus ca-
pacidades defensivas;

6) disponer las medidas apropiadas sus-
ceptibles de garantizar que la ayuda
militar proporcionada por los Estados
Unidos será utilizada en forma efectiva.”

ue puedan

La defensa continental -

De esto se infiere que los¿)aíses que firman
pactos bilaterales con EE, UU. para acogerse
a la ayuda militar, económica o técnica, se
comprometeén a todo ello. Además, según- se
desprende de lo ocurrido en México, se atan
a otras “cláusulas de circunstancias” que es-
tablecen exigencias en razón directa con la
mayor o menor necesidad o interés del “can-
didato” a la ayuda y las ventajas políticas o
estratégicas que ofrezca.

La defensa continental estaría asegurada en
su fase directa con la defensa que cada país
hiciera de su propia patria que, en la futura
guerra más allá del Ártico, difícilmente esta-
ría amenazada vitalmente. Para ello, lo- mejor
es que nos ayudemos a nosotros mismos, sin
esperar una aguda foránea, que es gravosa
para los EE. UU. y que nos costará a nosotros
tan caro en compromisos morales y materiales.

Nos preguntamos, por eso, sí existiendo un
país que no necesita o no desea tal a,yuda.
no puede llegar a un “pacto bilateral” que
obligue pero mutuamente. La “ley de defensa
mutua 1951” y los agregados que surgen de
los diligenciamientos del Pentágono parecen
haber sido hechos solamente para enfrentar
“1>edigíieños”, sin pensar que puede existir
algún gobierno que piense que su país no
debe tener la mala costumbre de traficar con
su dignidad y con su deber.
Po

ME ENTRE USTED Y YO

_ a —]]]Z——

“Entonces. ¿qué tenemos que hacer
en las Unidades Básicas?”

jor unidad básica del Movi-

miento Peronista, no merecía

mis dos artículos anteriores.

Porque usted ha entendido bien
las cosas.

Usted sabe

O sé que usted, amigo y com-
pañero secretario de la me-

erfectamente que

una Unidad Básica no es su pro-
piedad
Cie de
ronista.

articular, sino una espe-
elegación del Partido Pe-

Y sabe también que una delega-
ción del Partido Peronista no es
una delegación de la asistencia pú-
blica, ni una oficina de asistencia
social, ní una agencia de coloca-
ciones.

Es... nada más que una casa
del Partido Peronista en su barrio
o en su pueblo.

En consecuencia, usted sabe que
usted no tiene otra cosa que hacer
allí que aquello que el Partido dis-
pone que se haga.

Usted me dirá que pasadas las
elecciones usted no ha vuelto a
recibir “directivas” de los órga-
nos superiores del Movimiento,

Pero no se olvide que en ausen-
cia de una directiva especial us-
ted tiene que continuar haciendo
dos cosas importantes por lo me-
nos:

1% Seguir desde su puesto la
marcha del HMovimiento y
acompañarlo en su acción.

2%>Cumplir con las funciones
propias de las Unidades Bá-
sicas tal como lo señala el
reglamento, que Usted debe
conocer y que figura en el
“Manual] del Peronista”.

Entre paréntesis, si usted no lo
tiene, pídalo a la Escuela Superior

- Peronista —calle San Martín 665,

29 piso— y desde allí se lo envia-
rán a vuelta de correo.

* E *

Yo no voy a explicarle ue eso
usted ya lo sabe demasiado bien—
cómo debe usted cumplir con el
Reglamento.

Lo que sí quiero que Usted com-
prenda bien es el punto primero...

“Seguir desde su puesto la mar-
cha del Movimiento y acompañar-
lo en su acción.”

Usted no tiene que sentarse a
esperar órdenes ni directivas es-
peciales.

Tengo entendido que el Partido
Feronista Femenino suele dar ha-
bitualmente directivas de trabajo
para sus unidades, y que el Par-
tido Masculino se apresta a dar-
las... Pero usted puede, y aun

más, puede y debe actuar perma-
nentemente, aun cuando tales di-
rectivas no le lleguen nunca.

Usted me dirá:

—eEntonces, puedo trabajar “al
margen” del Partido.

No, amigo.

Al margen, no.

Lo que yo le digo es que usted
tiene que trabajar permanente-
mente en su Unidad, en primer lu-
gar cumpliendo el reglamento, y
si tiene directivas, cumpliendo las
directivas partidarias.

Una vez cumplido con esto a us-
ted seguramente le quedará tiem-
po_ todavía.

Sobre todo si no “ejerce” de
“caudillo”.

Si le 3ueda tiempo, entonces us-
ted puede —y debe— hacer lo si-
guiente, entre otras cosas.

Léase todos los días los diarios
del Movimiento Peronista.

En primer lugar lea los discur-
sos del Genera] Perón y los de la
Señora Eva Perón.

Recórtelos después.

Así va fóYmando el archivo del
pensamiento vivo de nuestros líde-
5esd para la biblioteca de su Uni-

ad.

Pero no se conforme con eso.

Usted, en cada discurso del Ge-
heral o de la compañera Evita, en-
contrará inspiraciones seguras pa-
ra su trabajo.

* * *

Ahora, por ejemplo, el General
ha expuesto su plan económico.

A usted, ¿no se le ha ocurrido
ue, como representante oficial
el Movimiento en su barrio o en

su pueblo, usted tiene la .obliga-
ción de hacer algo para que las
ideas de Perón se conozcan en to-
da la zona de su influencia?

Entonces, ¿qué hace que no se
mueve?

— ¿Qué puedo hacer? —me pre-
gunta usted. ; -

Vea. Eso es muy fácil.

Hay 25.000 maneras de hacer
algo.

— ¿Por ejemplo?

Por ejemplo, realizar reuniones
con los jefes de familia afiliados
a su Unidad y explicarles el plan,
discutirlo y ver qué va a hacer
cada uno. : r

Al cabo de algún tiempo, reunir-
se nuevamente para ver qué ha
hecho cada uno.

Con las amas de casa les toca
a las Unidades Básicas Femeninas.

También puede usted organizar
algún acto público —si está segu-
ro de la asistencia de su gente—
para explicar el plan. - l

Asegúrese de que “la explica-
ción” sea buena... porque en to-
do caso será mejor que usted se
limite a leer el plan sin quitarle
ni añadirle nada.

Si a usted le da el cuero, puede
tratar asimismo de estudiar algún
problema local de producción: re-
una a los agricultores peronistas
o a los industriales o a los comer-
ciantes y explíqueles lo que quiere
Perón de cada uno de ellos.

Si usted me dice:

— Y yo, ¿(1ué .gano después de
tanto trabajo?

Si usted pensó hacerme esta pre-
gunta, usted no es un buen secre-
tario de Unidad Básica.

Un -buen secretario de Unidad
Básica está allí, al frente de su
Unidad, nada más que para ser eso:
secretario de Unidad Básica.

Si usted considera a su Unidad
Básica como un peldaño para ser
diputado, senador o intendente, se
equivoca, compañero.

Puede darse que un secretario
de Unidad Básica —o una Subcen-
sista— llegue a ser algo más...;
pero eso no es la regla.

El Partido tiene 10.000 Unida-
des Básicas y no hay tantos dipu-
tados y senadores...

Usted debe pensar que usted es-
tá allí como representante perma-
nente del Movimiento.

De un movimiento que sirve al
pueblo.

Usted está allí para servir al
pueblo.

Y no para servirse de él.

Si usted no piensa como yo...,

RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C..

creo que no ha interpretado bien
la doctrina de Perón.

Hágase radical y le aseguro que
allí le irá mejor. Ellos fueron ar-
tistas en la técnica de convertir
'Presidentes de comité en diputa-
dos y senadores.

Aunque ahora la verdad es que
la oferta es muy superior a la de-
manda, siempre habrá en el ex
partido de Irigoyen mejores pers-
pectivas que en el Paronismo.

* -* *

¿Seguimos?

A usted nunca le faltarán temas.
de trabajo si sigue mi consejo.

Hace poco Perón pidió que el
pueblo expusiese sus inquietudes
para el Segundo Plan Quinquenal.

¿Qué hizo usted?

¿No se le ocurrió realizar re-
uniones en su Unidad para ver
qué se le pedía al Presidente?

* * *

Cuando el General lea su men-
saje al Congreso, estúdielo en se-
guida. Allí encontrará material de
propaganda y de reuniones.

* * *

Todas las semanas y todos los
meses del año usted —si se dedica
a leer lo que dice el General—
tendrá trabajo de sobra en su
Unidad.

Ni se acordará de los asuntos
personales... -porque cuando us-
ted se entusiasme por el bien de
todos, ya no le gustará perder el
tiempo en recomendaciones que le
hacen también perder el tiempo
al funcionario que las recibe y
que difícilmente haga lo que us-
ted le pide.

Si usted se acostumbra a “no re-
comendar”, ya verá como el día
ue necesite verdaderamente algo
importante no le será negado, por-
que cuando pedir se convierte en
un vicio, á)or lo general se aplica
la virtud de no dar. :

* * *

. Espero que con ésta nos haya-
mos entendido un poco mejor.

Si a usted le queda alguna du-
da, no se la guarde.

Escríbame,

Yo estoy a sus órdenes.

; .S Q -

. SARMIENTO

DANUBIO S.A,

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA 0081
MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
DE CORAZON
A CORAZON

LBA tenía ocho años cuan-
do murió su padre. Hasta
entonces había sido feliz.

En su familia no todo abunda-
ba pero siempre —mientras vi-
vió el jefe de la casa— hubo
pan en la mesa y mucho amor.

Elba tenía no sé cuántos her-
manos.

Creo que pasaban de tres, por
lo que ella me cuenta en una
larga carta que me llegó trayén-
dome su dolor y su amargura.

En esa carta me dice:

“Cuando murió mi padre co-
nocí todas las caras de la máise-
ria. Allí empezó nuestro calva-
rio. Mi madre recorrió a pie
cientos de cuadras para conse-
guir una pensión del gobdierno...
Una pensión de cincuenta pe-
sos... que le correspondía...,
pero no consiguió nada... No
podía trabajar, porque no tenía
quien cuidara de sus hijos, to-
dos chicos, y tuvo que resignar
se a “acomodarnos”, uno aquí,
otro allá como sí fuésemos uni-
males. Yo sé que a ella le dolía
pero no hadía más remedio...
Junto con el reparto de los hi-
jos empezó la venta de los mue-
bles.-Nos quitaron la pieza en
que vivíamos y nos dieron, de
lástima, un cuarto más chico
que la cocina de los ricos. Lue-
y0 vino lo peor. Enfermó mi
madre porque el trabajo era
mucho para sus años, sus dolo-
res y la comida escasa.

"¡Cuántas veces pasábamos el
día entero sin comer””

Elba tiene ahora..., no sé tam-
poco cuántos años.

Su carta no me lo dice.

Tampoco me dice por qué tra-
baja en una familia de la “clase
media” donde nadie la quiere.

Porque Elba es peronista.

Y los demás, allí donde traba-
ja, la desprecian por eso.

Sí. Por eso. Nada más
por eso.

“Clase media” —dice la car-
ta de Elba— ni aristócrata ni
“chusma” como ellos llaman a
los pobres porque éstos ya no
les sirven gratis..., y, por su-
puesto, están en contra de todo
lo que ha hecho. o hace Perón.

"Y me dicen “loca”, porque
guardo fotografías y discursos
del general y de Evita (tengo
miles de fotos de los dos, recor-
tadas y encarpetadas, y los dis-
cursos copiados de los diarios
con mi propia mano)... Debe

que

ser muy grande.-la obra y la

doctrina de Perón para que ha-
ya despertado el odio de los en-
vidiosos de afuera y de sus sir-
vientes de adentro y para que
se haya convertido en blanco de
sus insultos y calumnias lo mis-
mo que Evita cuya obra y sa-
crificios en beneficio del pueblo
no vamos a pagar ni dando la
rida por ella...

“Soy feliz con mis ideales...
Me conformo con ver la sonrisa
de Perón y de Evita en las fo-
tografías que tengo en mi pieza
o leyendo “La razón de mi vida”

"Quisiera decirles muchas co-

ciadas, erclusivamente, con la

TA deja constancia deque

¿“.'£*?'.£by"wu'uuu a

32 MUNDO PERONISTA

LA f-"mmcmcmw DE
“"MUNDO PERONISTA"

- La Dirección amw'rzm 'ISTA desea
asustectoresmk&ed…cdg……m…

rece inserta y con las sumas q
subscripciones y venta de …s
MUNDO PERONISTA no recibe subvención particular ni
-oficial. Además, nuestra Revista no inserta ni acepta nin-
gún dviso o publicidad oficial, pagos. —
AZ hacer este anuncio, la Díretcíón de HUNDO PERONI&

…ifestar

que en ella apa-
7…mcmepto¿e
al público.

económica de —
,"úº'º y volun-

sas- más. Hubiera deseado es-

cribir un poema pero no tenyo
pasta de poeta...”

* * *

Elba no es una creación ima-
ginaria.

Tampoco es imaginación lo
que dice su carta.

No. Llegó, con fecha 4 de fe-
brero a nuestra redacción.

Todo lo que transcribo de su
carta es textual, rigurosamente
textual.

Elba, una muchacha peronis-
ta de nuestro pueblo, es tam-
bién auténticamente “textual”.

Tengo aquí su nombre com-
pleto y su dirección.

* * *

Le dedicamos esta página co-
mo un homenaje.
Para ella y para todas las mu-

jeres así...
ben ser

que. como ella. sa-
tan hondamente pero-
nistas en medio del sufrimien-

to y del escarnio.

Y le decimos desde aquí:
“Amiga.... sigue siendo así...,
como eres..., fanáticamente pe-
ronista... No estás equivocada.

Yo. ¡Qué vas a estar equivo-
cada! ¡Tendrían que estar equi-
vocados todos los pobres, todos
los descamisados, todos los hu-
mildes, todos los pibes de la
Patrial. ..

Y si ellos se hubiesen equivo-
cado..., ¿no sería mejor que tú,
Elba, te hubieses equivocado con
ellos en vez de acertar con los
otros.... con la raza de los ex-
p101aaoree. =

Alégrate, amiga.

Olvida todos tus recuerdos
amargos. *

Uña _ gran luz está-inccnaldo-

do los caminos del mundo.

Sobre el dorso de los días ve-
nideros está llegando “la hora
de los pueblos”.

Yo no digo que todos seremos
felices.

Lo único que te digo es que
“todo dolor será mejor compar-
tido” porque la hora de los pue-
blos importa el reinado de la fra-
ternidad humana.

A eso queremos llegar.

Por la Justicia que tiene su
símbolo en la vertical de Pe-
rón..., “uniendo la tierra con
el cielo”.

Por el Amor que tiene su sím-
bolo en la horizontal de los bra-
zos abiertos y extendidos como
el corazón de Evita.

'Jna vertical de justicia y una
horizontal de amor pueden ex-

presarse con el símbolo de la
Cruz donde Cristo, que es el
mismo Amor y la misma Jus-

ticia. murió ajusticiado por la
coligarguía” de su tiempo.
Amiga: ¿ves adónde nos ha

llevado tu carta?...

Perdóname todas estas cosas
que tú misma sin saberlo. me
obligaste a decir.

*x * *

¡Ah!... Quería decirte otra
cosa: aunque no seas poeta, tu
carta es todo un poema.

Un auténtico poema de amor
puro y simple como tu'corazón...

Y eso.... amiga. vale más que
todo el oro del mundo.

Te- lo digo sinceramente.

¡De corazón a corazón!...
— CALENDANI

- AUSTICIALION

Primera Es'afeta

en la Antártida

Satisfaciendo las direc.
tivas impartidas en su
oportunidad por el Presidente de

| la Nación, General Perón, el Grupo
| Naval de Tareas Antártico estable-
ce por primera vez cmiace directo

con _ ': Antártida Argentina. Este

——frupo decoló el 30 de enero pasa-

- do de la Capital Federal, y luego
de cruzar el estrecho de Drake,

| gartió de Río Grande, Tierra del
uego, el día de la fecha, a las 10

horas, acuatizando con todo éxito

en el puerto Foster de la isla De-

cepción, a las 15. Este primer vue-

Jo con descenso en la Antártida Ar-

gentina establcce también la pri-
mera estaitia aeronaval. Por lo de-
más, con este servicio se logrará
— _ una permanente y rápida ligazón

f — con el resto de nuestro continente.
;i - .
; - FEBRERO Prédica con
% 8 Ejemplos
Vieres Al margen de la Con-

ferencia de Gobernado-
res —que clausura el Primer Ma-
- gistrado—, pero en un hecho vin-

culado a ella, es digno destacar un
rasgo ejemplar del General Perón.
En sefecto: postergando un deseo
entrañable y muy a su pesar, el
General Perón no reúne en la me-
sa cordial de un agasajo ya tradi-
cional a los gcbcrnadores de pro-
vincias y territorios. Y es que el
General Perón predica con el ejem-
plo. El, que ha pedido a su pueblo
mayor producción y menor consu-
mo, que evite el despilfarro y aun
lo que no es estrictamente necesa-
rio, se impone esta conducta a su
ya probada y rígida austeridad. De
tal manera, con sus obras, con sus
actítudes, sin una sola contradic-
ción, rubrica las normas que él am-
biciona para la vida nacional, eri-
giéndose como un símbclo de la
sobriedad que debe regir a todos
los habitantes por el propio bien-
estar del país.

*
iZE Asomblea Sindical
9 de la Cuenca

Sábado

En A
magna cere=5713- se inaugura la
Prin:e-= Conferencia Sindical de la

- — Yuenca del Plata, con asistencia de

los delegados de la República Ar-
gentina, Uruguay y Paraguay, ade-
más de otros representantes de
otras mnmaciones latinoamericanas,
del presidente de este último país
hermano y altas autoridades. Con
ello los sindicatos obreros reivindi-
can la personalidad de nuestra

América, cuyo fenómeno inicial de
reivindicación lo constituye la Re-
volución Peronista, que es la re-
cuperación de la personalidad ar-
gentina, fundamentada en el Justi-
cialismo. Movimiento esencialmen-
te popular y redentor, de virtud
civilizadora, refirmado por la obra
de gobierno del General Perón, ha-
cia él tienden todos los pueblos de
América para ser justos, libres y
soberanos.

del Plata .
" a

10

Domingo

IV Torneo

Nacional de
Trabajadores
Con todo éxito se ini-

cia en Santa Fe el IV Torneo Na-
cional de Trabajadores, con parti-

cipación de atletas de ambos sexos

de todo el país. Con ello pónese
una vez más de manifiesto la par-
ticular atención que el líder dis-
nsa en favor del deporte en la
ueva Argentina y la difusión de
su práctica, aun en aquélios cuyos
medios de vida o actividades ciu-
dadanas les mantenían como sim-
ples y ocasionales aficionados.

*

4 Nuevos Servicios
ll de Asistencia

Lunes

Social

Acorde con los postula-
dos Justicialistas, que informan la
doctrina y la obra de gobierno del

General Perón, la Suprema Corte
de Justicia implanta el servicio de
asistencia socíal en la administra-
ción a su cargo. Este beneficio asis-
tencial alcanzará, pues, a los ma-
gistrados, funcionarios, empleados
y obreros que cumplan funciones
de carácter permanente y a los fa-
miliares de los mismos,

FEBRERO

Plan del General
lz Perón
Martes Velando por el mayor

bienestar de su pueblo
y por la grandeza y prosperidad
de la Nación, el Presidente de la
República, General Perón, da a co-
nocer la fórmula que ha elaborado
para restablecer el equilibrio entre
precios y salarios, en base a los an-
tecedentes que le elevara la Comi-
sión Especíial designada para el es-
tudio del importante problema. Los
representantes obreros y patrona-
Jes prometieron el más amplio apo-

yo al plan propuesto por el Pri-
mer Magistrado, que es una solu-
ción justicialista.

a

FEBRERO Acuerdo
l3 _ Trasandino

Miércoles — Un nuevo !:>5 7e amis-
¿o ta1 -—Ta el gobierno
Justici==77 del General Perón pa-

—57óa el puet !) hermano de Chile,

al negociar un convenio comercial.
A tal efecto, una comisión mixta
Argentina-Chilena llega a un acuer-

do que fija las bases para un arre-
glo del intercambio compensado de
cobre chileno y ganado en pie ar-
gentino,

básicas del país.

MUNDO PERONISTA,

"MUNDO PERONISTA” EN LAS.UNIDADES BASICAS
MUNDO PERONISTA debe llegar a todas las unidades

Con tal motivo la Dirección de la Revista ha enviado
ya el primer número a todas las unidades tanto del Par-
tido Peronista femenino como del Partido masculino.

Si en su unidad básica no hubiese sido recibido, por
cualquier circunstancia, envíenos su pedido de suscripción.

MUNDO PERONISTA, previo informe de las autoridades
partidarias, tomará nota de las solicitudes respectivas.

Cada unidad básica debe ser un centro de difusión de

Compañero o compañera peronista: si su unidad no puede
pagar la suscripción de su revista busque a algún buen

ronista que lo haga; y si no, escríbanos... MUNDO PE-
$ONISTA no quiere ganar dinero. Quiere solamente que
todo el mundo conozca la verdad de Perón, su doctrina y
su obra, lo mismo que la obra de nuestra primera com
pañera, la dignísima señora Eva Perón.

MUNDO PERONISTA 33
FEBRERO

Relevo en la
'n aAr ,— ido
"E
Jueves Refirmando un alto es-
píritu patriótico y una
absoluta lealtad al General Pe-

rón, cuyos ideales justicialistas
comparten, una nueva comisión de
relevo parte hacia la Antártida.
Sus integrantes son en su totali-
dad personas jóvenes, que se han
ofrecido voluntariamente a perma-
necer durante dos años en aque-
llas regiones, relevando al personal

del Destacamento General San Mar-
tín, que es el más austral de la zo-
na antártida argentina. Esta comi-
sión ha sido constituída bajo la
. dirección del Instituto Antártico
Argentino, que depende del Minis-
terio del Asuntos Técnicos, con la
colaboración de todos los departa-
mentos del Poder Ejecutivo, y en
cumplimí€.'.“º de las dirfectivas ex-
presas del Genera, Perón. El Pri-
mer Magistrado, que recivic-en au-
diencía a los viajeros, les expreso
sus mejores augurios e hizo votos
por el éxito de la patriótica misión
con que la Nación los ha honrado.

FERETS
Viernes El dirigente brasileño
que participó en las de-
Iiberaciones de la Conferencia Sin-
dicaj de sa Cuenca del Plata, don-
de se ha es“rito un magnífico capí-
tulo de la Iuvha de los pueblos rio-
platenses por la liberación integral,
hace declaraciones a la prensa elo-
giando la obra del « eneral Perón y
la señora Eva Perón. VDice que es
algo que enorgullece a ¿ualquiera
Ja labor que ambos realizan en pro
de los trabajadores, sus familias
e hijos, la obra de asistencia soci<l

S.
HILANDERIA Y T

— BUENOS AIRES

34 MUNDO PERONISTA

tarse, con la inestimable ayuda gu-

l';l < Yal

de la Fundación Eva Perón, la
creación de escuelas, etcétera,

.
FEBRERO Nuevo Policlínico
16 Ferroviario
Sábado En cumplimiento de la

doctrina Justicialista
del General Perón, y totalmente de
acuerdo con las directivas por él
impartidas, la Dirección General
de Asistencia y Previsión Social
para Ferroviarios inaugura un mo-
derno policlínico en la localidad
de Añatuya, destinado a prestar
asistencia médica completa a los
obreros del riel y a sus familiares.
El titular de ese Organismo señaló
que los ferroviarios estaban plena-
mente identificados con Perón y
Eva Perón y que han sabido tra-
bajar con perseverancia para do-

bernamental, de los establecimien-
tos que preserven su salud y la
de sus hijos, amparados magniífi-
camente por los Derechos del Tra-
bajador. Al entregar el noliclínico,
rindió un emocionado homenaje al
General Perón y dió gracias al To-
dopoderoso por el restablecimiento
de la señora Eva Perón, ya que al
retomar sus tareas, su acción se-
guirá proporcionando beneficios al
pueblo entero del país.

EJEDURIA DE LINO

SAN MARTIN

- FEBREMO

FEBRERO

17

e A
ann

Homenaje a

Eva Perón

—Centenares de humil-

des pescauorcs T=—Por-
tugal tributan un emotivo home-
naje a la señora Eva Perón, lle-
gando en mnumerosas embarcacio-
nes, procedente de distintas aldeas,
en peregrinación hasta el santua-
rio de la Virgen de Fátima, donde
oraron y escucharon una misa im-
petratoria por el total restableci.
miento de la generosa y humanita-
ria dama argentina, Previamente a
esta ceremonia hicieron bendecir
una imagen de la Virgen de Fátima,
que harán llegar a la señora de
Perón como testimonio de su agra-

decimiento por la ayuda que aqué-
lla les prestó para que pudiesen
celebrar dignamente las fiestas na-
videñas.

A
FEBRERO Plan Económico
18 de 1952
Lunes El Presidente de la Re-

pública, General Perón,
anuncia su Plan Económico para
1952, que en sus lineamientos prin-
cipales se traduce en una serie de
medidas de estímulo a la produc-

—_“ión y la fijación de precios para

¡<echa de 1952-53. En su men-

la CO< NRE TAPEró _
saje, el Gen“ral Perón nos insta a

acrecentar la pre<ucción y evitar

_ .i

el derroche, desprendiéndonos de
lo superfluo con un sentido de aus-
teridad. Porque conoce a su Pue-
blo, el Líder expresa su fe en sus
destinos Ig en la grandeza segura
de esta Patria.

.

Obreros Latinoame-

ricanos saludan al
Presidente

Martes
El General Perón reci-

be en audiencia, en el Salón Blan-
co de la Casa de Gobierno, a los
delegados obreros latinoamericanos
que asistieron a la Primera Confe-
rencia Sindical de la Cuenca del
Plata, realizada recientemente en
Asunción, Paragnay, refirmando su
simpatía y adhesión por el Justi-
cialismo. En esta oportunidad el
Primer Magistrado pronuncia un
discurso para referirse a la obra
justicialista realizada por su go-
bierno en beneficio del pueblo tra-

bajador argentino. Antes de reti-
rarse, los delegados solicitaron al

General Perón que fuera intérpre-

EE f N

te ante la Señora Eva Perón de su
admiración y afecto, así como el
deseo de su total restablecimiento.

*

FEBRERO Agrarios apoyan el
ºn Plan Económico
E

Miércoles:

=—
Los trabajadores rura-
les de todo el país,
agremiados en distintas entidades
adhieren a los conceptos del Gene-
ral Perón sobre su Plan Económi-

co del año en curso. He aquí uno
de esos mensajes: “Como argenti-
nos y agricultores federados, nos
sentimos reconfortados, Incremen-
taremos producción.”. Y otro: “Los

precios fijados para la próxima co-
secha satisfacen ampliamente los:
actuales costos de producción y la
exposición de las medidas tendien-
S a incrementar la misma com-

L
promei<2 nuestro agradecimiento”.

Femenino apoya el
Plan Económico

El Partido Peronista
Femenino da a conocer un comu-
nicado adhiriéndose a; Plan Eco-
nómico del General Perón, y don-
de expone la acción a desarrollar,
firmado por la señora Eva Perón,
en su carácter de Presidenta del
mismo, Entre otros conceptos, ex-
presa que habiendo reclamado «l
General Perón la colaboración del
pueblo, dicho Partido se apresta
a desarrollar una acción efectiva
en todo el país, puesto que “la mu-
jer argentina, corazón de la vida
familiar, es esencialmente impor-
tante en el desarrollo del plan eco-
nómico en los aspectos que co-
rresponden al pueblo.”

CIFRAS Y RAZONES

al a

LA CIUDAD
DONDE SE

VIAJA

-

GRATIS

NA de las cosas que más
sorprenden al extranjero
que llega a Buenos Aires es
la baratura extraordinaria

del transporte urbano.

A los porteños, acostumbrados a
pagar el boleto con la moneda de
siempre, eso suele pasar desaper-
cibido, No se les ocurre pensar
que mientras todos los precios y
los salarios han subido, continúan
pagando prácticamente lo mismo
por el viaje de todos los días.

Sin embargo, lo normal hubiera
sido que la tarifa de transporte
aumentara en la misma proporción
en que lo han hecho los demás
precios. ¿Acaso los vehículos no
son ahora más caros? ¿Acaso el
combustible que importamos no se

-

- - "-
RE Ds !&3 d

ha encarecido enormemente? ¿Y
qué decir de los sueldos de los em-
pleados y obreros del transporte,
que se han cuadruplicado en po-
cos años?

Si todos los factores que inter-
vienen en el transporte son hoy
mucho más caros, es lógico que
las tarifas aumenten proporcional-
mente, Porque con los mismos: in-
gresos de siempre, no se pueden
pagar los nuevos precios de los
materiales y combustibles, ni me-
nos aún, los mayores - salarios del
personal ocupado.

El país paga por la ciudad
Cuando una empresa comercial
vende sus productos a un precio

inferior al de su costo de produc-
ción, termina forzosamente per-
diendo su capital. Y a corto plazo
no tiene otra solución que la de
cerrar las puertas y presentarse
en liquidación o quiebra. Con lo
que el asunto queda terminado.

Pero en materia de transportes
la solución no es tan sencilla. ¿Qué
diría usted si la Corporación de
Transportes resolviera sacar los
tranvías y paralizar los subterrá-
neos en razón de que producen
pérdidas? Imagínese usted lo que
sucedería si pararan todos los me-
dios de transporte urbano, Buenos
Aires se quedaría inmediatamente
paralizada, las fábricas y comer-
cios cerrarían sus puertas y en po-
cos días la ciudad quedaría prác-
ticamente asfixiada.

Se comprende fácilmente que
los transportes, servicio público
esencial, no pueden manejarse co-
mo una industria o un comercio
privado. Porque hay un interés co-
lectivo en .que ellos sigan funcio-
nando, cueste lo que cueste y pase
lo que pase..

Y el Estado, que vela por ese
interés de toda la colectividad, es
el que tiene que tomar sobre sí la
solución del problema. En este ca-
so, haciéndose cargo de las pérdi-
das anuales que arroja la explota-
ción del servicio público.

¿Cómo se hace cargo el Estado
de esas pérdidas? Sencillamente,
extrayendo del producido de los
impuestos las cantidades necesa-
rias para nivelar los ingresos y
los egresos que arrojan los balan-
ces de la administración del trans-
porte urbano.

Pero esos fondos no han sido
aportados exclusivamente por el
habitante de Buenos Aires, que se
favorece con un servicio propor-
cionado por debajo de su costo. Ni
han llovido del cielo. Son los fon-
dos que han tenido que pagar to-
dos los habitantes del país, bajo
fo.ma de impuesto,

¡Algo así como una donación
forzosa de todos los ciudadanos de
la República, para que los porte-
ños tengamos el curioso privilegio
de viajar casi gratis!

La tarifa más baja del mundo

Pero..., ¿es realmente tan baja
la tarifa de transporte en la Capi-
tal Federal?

Para contestar categóricamente
esa pregunta; es menester comparar
esa tarifa con la que rige en otras
capitales de América y Europa.

Si tomamos las tarifas extranje.-
ras, expresadas en la moneda de
cada país, y las convertimos a pe-
sos moneda nacional, los resulta-
dos son fantásticos, Así, una tarí-
fa de 0,10 dóiares, común en los
Estados Unidos, nos daría algo así
como $ 4.— m/n., convertida al
cambio libre del Banco Central.

Pero ésa no es la forma correcta
de comparar, Podrá interesarle al
turista que se traslada.a Nueva
York y descúbre que para viajar
unas cuadras en un vehículo colec-
tivo tiene que pagar nada menos
que el equivalente a diez viajes en
Buenos Aires. Pero la mayor parte
de la gente no anda recorriendo
mundos y no tiene otro problema
que el que respecta a la relación
entre el sueldo que se percibe y
el precio del transporte que tiene
que utilizar diariamente.

En concreto, lo importante es
saber qué proporción existe entre
la tarifa y el sueldo medio que per-
Cibe la generalidad de la gente que
trabaja, Y para mayor exactitud,
trataremos de comprobar cuántos
viajes puede realizar el trabajador,
con el salario medio que percibe
en su país.

Para ello hemos tomado los pro-
medios de sueldo y las tarifas de
transporte urbano en varias ciuda-
des americanas y europeas, Con lo
que hemos confeccionado el si-
guiente cuadro:

| Salario mensual Número de via-

Tarifa

Ciudad —
Buenos Aires ...... m$én. 0,15
Río de Janeiro ...... Cr 0,80
Montevideo ......... UTr. 0,10
México + ... ....,5 MexX: 0,15
Waáshington ......;. Dis. 0,10
EASboa = a:012%% Esc. 1,10
Madrid .......s.. .. Ptas. 0,40
CCNOVYas 20 ..o ye Lrs. | 20.—
Barcelona ;........ Ptas 0,40

NO

medio jes por salario

700 4.666

Cr. 1.200 1.500
180 1.800

300 2.000

230 2.300

900 818

600 1.500

25.000 1.250

700 1.750

TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en conocimiento del
público que no tiene gestores de publicidad ni
agentes, tareas que están a cargo de la Adminis-
tración, con sede en la calle San Martín 665,
primer piso, Capital Federal.

MUNDO PERONISTA 35

(Continúa en la pág. 39)

-
QUINCENARIO LUNÁTICO Sdc en cuarto mngmm“ y en cuario cr

DE UNO IJUE VIVE EN 1A TUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

¡Con cuánto dolor asistí al
último eclipse y presencié
cómo la sombra de este saté-

lite lunar borraba del firmamento
a nuestro querido planeta!

Seriamente, nos debemos dirigir
al Ministerio de Transportes del
Sol, para que cambie de recorrido
a este achatado ómnibus con pa-
sajeros todos peleados entre sí.

Tan peleados, que cualquier in-
dicio de colaboración entre terrom-
bres constituye un suceso más
extraordinario que la permanen-
cia por quince días de un gabinete
francés.

Por eso es digna de destacar una
reciente colaboración, que ha pa-
sado desapercibida en este mundo
preocupadísimo por las revueltas
de Túnez, el invento de la niebla
atómica y el último manifiesto del
Partido Demócrata, en la Argen-
tina.

Resulta que la Argentina, país
que padece de voluntad propia, ha
decidido producir más, disminuir
el derroche y aumentar el ahorro.

Míster Truman, con ese amplio
sentido de la colaboración desinte-
resada que lo caracteriza, le envió
al General Perón un telegrama
—secreto— con el ánimo de coope-
rar con su experiencia.

Decía así:

“My dear Gral. Perón: Mi tener
very cancha en the- problema of
aumento del ahorro. You solucio-
nar esta cosa very fácilmente.
You dar piedra libre a los empresa-
mens (que the vulgo llama chupa-
sangre), the empresa-mens hacer
patrióticos manejos y at the end
of patríóticos manejos they resul-
tar con tanto guita que no tiene
más remedio que llevarla at'the
bank... y listo, ¡very much ahorro!
Enca;ar fuerte abrazo, Harry”.

S EÑOR Director de “El Babia”:

Asimismo, Mr, Churchill, hom-
bre delicado y enemigo de lo
“suez”, envió, por su parte, este
telegrama secreto:

“To the gran General Perón: Au- -

mentar production es como fumar
un cigarro. The asunto está en chu-
par. Exemple: De production agra-
ria conseguir con solamente domi-
nar a otro country que estar agra-
rio. De macana ser que algunos
country poderse avivar —como
speak ustedes—, y entonces good
by pinola, De production industrial
conseguir mangango —good lunfar-
da, ¿Eh?— aceros a EE. UU. con
beatiful speak a EE. UU. para que
EE. UU. crea que we tproducir
armas para sacar castañas del fire
a EE. UU. The asunto are en que
mientras I dar kiss a-Mr. Truman,
también hacer beautiful speak a
tovarich Stalin and andar de gran
companion with China comunista.
Chapa and aprieta your hands. —
Wistoncito”

No tengo copia textual del tele-
grama que la “Ganzua Export and
Import Co.” le envió al Presidente
Perón, también para ponerle el
hombro (tradicionalmente no po-
nen la cara).

Pero tengo entendido que lo
aconsejaron sobre la forma de dis-
minuir el consumo.

Eso se consigue siendo primero
un país industrial.

Entonces se venden productos
industriales y se compran produc-
tos de consumo.

Como cuando uno es país indus-
trial tiene siempre una guerrita a
la vista, se fabrican cañones y
maquinarias.

Cuando se venden las maquina-
rias, se incluye el precio de los
cañones. Al final, disminuye el
consumo.

Claro que donde dismínuye es

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 1746

365 MUNDO PERONISTA

05
o -
( .1*—“ºx

PZe

en el otro país, el que nos vende
los productos agrarios.

Porque éste, de acuerdo con las
reglas de buena vecindad, de la
libertad de comercio, de la racio-
nalización en el uso de materias
primas, etc., etc., tiene que ven-
dernos a los precios que nosotros
les fijemos,

Para mí, todo esto es un esfuer-
zo inútil.

La Argentina no entiende con
telegramas.

Por lo menos así ha pasado con
los que adelante llevan A.P., U.P.,
E. T. C.

Además, es inexplicable, porque,
¿para qué quiere Perón aumentar
la producción, evitar el derroche
e incrementar el ahorro? ¿Quiere
engordar a los capitalistas? ¿Quie-
re ventajear en el intercambio?
¿Quiere hacer la guerra? ¿Es ca-
paz de pelear en Corea contra los
chinos y ser amigo de los chinos
que pelean en Corea? ¡No!.., ¿Y
entonces...?

¡Qué planeta éste! Una vez que
se produce la cooperación sincera
entre los países, resulta que la
fórmula no tiene aplicación. Yo
creo que tiene razón Ghioldi cuan-
do dice que Perón es un peligro
para la paz mundial,

Claro que Perón dice que esta
paz mundial es justamente un pe-
ligro para la paz mundial.

Lo abraza.

Más de Capirote.

Por la copia:

Ce 7Zo<í

DON CANGREJO

¡Así que hay que apretarse el cinturón!
¿Todo un día sin carne en la semana!
¿Quieren prueba mejor de las *macanas”
que está haciendo el gobierno de Perón?
Ahora quiere arreglar la situación

con que hay que

“producir y producir ...

¡A nosotros nos iban a venir

conque el trabajo es una obligación...!
No le niego del todo la razón

y,sólo en un aspecto yo difiero:

e obligue a trabajar a los obreros,

que para eso les pagan, ¡no al patrón.

Yo no sé si ustedes saben que
Estados Unidos es el país de los
tomates.

* * *

No se preocupen,
Yo tampoco lo sabía hasta hace
dos días.
* * *
¿Cómo lo supe?
Pues muy sencillamente.

Market
Growers
Journal

[ Commercial Vegetable Growers

A World of Tomato Varielies
Are At Hond!

Me llamó el jefe de redacción
de la revista y me dijo demasia-
do seriamente acaso:

— Tome esto y escríbame una
nota para el próximo número.

Ordenes son órdenes.

"Un TOMATE

¡También en MUNDO PERO-
NISTA!
+ * *

A raíz de eso me enteré que
los Estados Unidos es el paiís de
los tomates,

Sin embargo... les ha salido
un “tomate” en la nariz, nor no
decir un grano.

Y lo malo — para ellos — es
que se trata de un tomate pero-
Nista.

Sí. ¡Peronista!

Y les explico.

Parece ser —y es no más por-
que va en serio— que hace poco,
el 5 de diciembre próximo pasa-
do se celebró en Atlantic City,
New Jersey (¿Ven cómo domino
el inglés?) un congreso de horti-
cultores de toda América.

El congreso se desarrollaba
normalmente.

De pronto... salió a relucir el
asunto del tomate peronista.

* * *
La ocurrencia estuvo a cargo

del profesor - argentino Abelardo .

Piovano, titular de las cátedras

.deherticultura y floricultura de

la-Facultad de Ciencias Agrarias
de la- Universidad “Nacionalde
Cuyo. <

El profesor Piovano presentó
allí, debidamente documentados,
los resultados de sus estudios y
trabajos de Veinte años, que le
han permitido obtener una ex-
traordinaria variedad de tomate,
la mejor del mundo.

* * *

Los yanquis recibieron la no-
ticia con fundamental regocijo,
desde que la nueva variedad de
tomate es mejor y cuesta me-
nos...

en la NA

1.> ald

RIZ de los

Lo único que acaso no les ha-
ya gustado tanto fué que el to-
mate se declarase peronista.

* + *

Porque su “inventor” (¡perdón
profesor Piovano!) lo había bau-
tizado con el nombre de “tomate
Perón”.
* * *

A pesar de todo eso... el to-
mate debe ser muy bueno.

Porque los yanquis no han po-
dido evitar que la noticia se

A World of
New Tomato Varieties

Puchot Pastyaid ¿abrur
N sundo De

GLECKLERS SEEDMEN

difundiese entre sus horticul-
tores como lo prueban las foto-
grafías adjuntas,

* * +

¡El plato que sería verlo a
Truman comiendo tomates
Perón!

YANQUIS”

.. — — ei uai
oo py aaa esniitand zl Demtetaa p EE

sy Very preitia prodecer
__ dey 'Gruil”“quabay”- Large 10d teuto
my ad ua debccres Monpr. — %

i

Prices Povtpaid
Puelici ¿abowt 600 heeds! SOc: On. $6.50

z
E
E
5
35
E

51
La

Disculpe, profesor Piovano,
aue mezclemos tanto su tomate
eon nuestras “cuestiones” perso-
nales,

Además, ello le prueba que sus
tomates son muy buenos “para
ensaladas”,

a. ?.Uas

Talar Grande, en Salta, vive
doña Teresa M. Díaz.

Allí, por algunos diarios y so-
bre todo por la radio, fueron lle-
gando cronológica y sucesiva-
mente las noticias sobre la en-
fermedad de “Evita”.

—Evita —la llaman los chicos.

—Evita —la nombran también
los grandes.

Primero fueron los largos días
de la inquietud.

Después los de la angustia.

También algún rumor llegó
por Talar Grande.

Rumores de gente mal inten-
cionada.

—Que no se curará bien —de-
cían.

—Que tiene “esto”... o “aque-
llo” —y todo era demasiado
grave.

Teresa M. Díaz y sus chicos
pensaban todo el día en Evita.

Cuando caía la noche; antes de

acostarse rogaban también a
Dios por ella.

* * *

Entre los diarios, no sabemos
por qué extraño camino, un día
llegó a Talar Grande nuestra
revista.

La compraron o se suscribie-
ron.

Los pibes la esperaban para
ver las fotos de Perón y Evita.

Los grandes, para saber algo
de todo lo que hacen Perón y
Evita por la Patria y por su
Pueblo.

Un día también en MUNDO
PERONISTA dejaron de salir
fotografías de Evita.

Los pibes se quedaron tristes.

Querían verla “nuevecita”,
fresca. .., alegre, con esa sonrisa
dulce que florecía siempre en
sus Jabios como una flor perma-
nente.

Aquella noche los chicos reza-
ron mejor.

—pPor Evita.

x »X *

EN una modesta casita de

llegar

Después empezaron a
buenas noticias,

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

33 MUNDO PERONISTA

EL ESPIRITU
RELIGIOSO
DE NUESTRO
PUEBLO

La radio. Los diarios.

Pero el 18 de enero les llegó
nuestra revista.

Los pibes saltaron de gozo.

—j¡Evita está sana!

—j¡Evita sale otra vez en MUN-
DO PERONISTA!

Y corrieron a decírselo, gri-
tando a la madre.

Aquella noche, cuando los chi-
cos se durmieron, Teresa M. Díaz
nos escribió esta carta; con lá-
riz... ¡pero con amor!

“Hoy, al recibir la revista del
MUNDO PERONISTA”, mi cora-
zón late satisfecho porque mis
ojos vieron de nuevo la fotogra-
fía de la conductora del Partido
Peronista Femenino, la más pre-
ciada joya de esta Argentina
nueva: “Evita Perón”. No quise
dejar pasar este correo sin en-
viarles esa plegaria que he he-
cho para mis hijos:

“Os damos gracias, Señor
Todopoderoso, por todos los
beneficios que nos habéis he-
cho, especialmente por ha-
bernos concedido la gracia
que solicitábamos: el haber-
nos devuelto la luz a nues-
tros ojos, que un tiempo per-
maneció velada por la au-
sencia de muestra querida
Evita. Hoy, al verla, nues-
tros corazones laten satisfe-
chos, la sentimos a nuestro
lado y su mirada nos con-
mueve.
"Bendecid,

Señor, la obra

que ella realiza. Concededle -

vida y salud para que no des- ,

fallezca. Ella es nuestro es-

cudo y nuestra defensa.”
* * *

No nos dice otra cosa.

Tampoco es necesario más.

Miles de hombres y de muje-
res, de niños y de ancianos har
“sentido” así la enfermedad y la
recuperación de la compañera
Evita.

Si hubiese sido necesario un
milagro. estamos seguros que
Dios lo hubiese hecho,

Porque El dijo: ¡Pedid y se os
dará!

¡Nunca en el mundo se ha ro-
gado tanto por alguien como por
Eva Perón!

Deben recordarlo —lo decimos
sin ninguna esperanza— cierta
secta de la oligarquía que se
dice “cristiana” y que se pasa

ej día inventando calumnias y
mentiras contra'Perón y contra
Evita.

Y sobre todo deben tenerlo
bien presente quienes tienen la”
responsabilidad de la conducción
religiosa de nuestropueblo.

Deben saber que el pueblo ha
adoptado su propia decisión fren-
te a Perón y a Evita, así como
ha tomado desde hace tiempo su
propia decisión frente al proble-
ma religioso.

Nos referimos al pueblo...,
que no son por supuesto ni los

hiños bien de la oligarquía que
se dice cristiana ni las ilustres
damas de la extinguida benefi-
cencia humillante y miserable.

¡Nos referimos al pueblo de
los pobres, de los humildes, de
los descamisados, de los traba-
jadores!

¡Cuidado con sus sentimientos!

Es muy grave ofenderlos in-
vocando principios religiosos...

Mejor sería que quienes tan
fácilmente recurren a la ofensa
invocando tales principios reali-
cen el “sacrificio” cristiano de
humillarse un poco para auscul-
tar el corazón del pueblo.

Ácaso se encontrarían con que
allí están vivos y fecundos los
auténticos principios de la ver-
dad cristiana.

La verdad del amor cristiano
prostituído por la oligarquía y
muchas veces con la complici-
dad de sus propios apóstoles.
PLAN ECONOMICO 1952
Oh! Mister Sapo, al fin haber logrado

' Plan Marshall resultado en Argentina!

Ya no tener aquí materias primas
ni dólares, ni equipos —ya gastados—.
Mi estar, con todo, un poco preocupado,

pues tosudez Mister Perón prefiere
que trabajen aquí hasta las mujeres
y coman menos, a pedir prestado.
Empréstzto fallar..
matar de hambre al país ¡pero al contado!

.! Perón decide

- ducir
gac¡6n

ha

trlnarlos

pietario,
- nuncian,

en las

ser dada

el mata1u¡gne¿apareo€eu
; de nueatraº rista, la Dir

crónieas oomentaríog

—NISTA no
sino cuando :
y a la señora Eva Per

ras rectoras y tutelares
Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-

intelectual

de los art¡culoe que p_ublica
PERONISTA. '“pedimos a n
y a los lectores en general,
,sus posi%

ue la razón de ser ue ti W…
PERO ISTA es precisamente ésa: la de

lectores que oontfi

dio de acción que a
do o di

vulga
ción de MUNDO PERONISTA, son, además
- de nuestros amigos,
a quienes desde ya agradecemos cuanto

d0 0 V_¡k
Xn artículos doc-
Lapafe<;en en uJ2'¿rlu “PERO-
evan la firma de sus autores,
n al General Perón -
que son las figu-
nuestra revista.

culos e
para laq¡gasa c¡udg—

dadanos nistas
dana del Mgemvimlento “Peronista.
Esta produoción intelectual no tleñe pro-

qu¡enesla realizan re-

por el sólo hecho de apareeer en nuestras
columnas, se convierte en un
soc¡al. que tiene V_por destinatar¡o al Pueblo.

patrimcnio

ue los repro—

ue oolabore_nmen edida de

pensamiento y la obra del .Ge—

divulgar el
neral Perón y la señora Eva Perón.
La medida en que cumplimos con la mi-
“sión que nos hemos impuesto sólo puede

r la medida en que divulgam

barcamos p'mdue'm
ndo el contenido de cada edi-
nuestros colaboradores,

(VIENE DE LA PAGINA 35)

LA CIUDAD DONDE

Y debe hacerse, todavía, una pre-
vención: en el caso de Lisboa, Ma-
drid, Barcelona y Génova no he.
mos tomado un promedio de tari-
fas, sino la más baja de éstas:
(tranvía). Lo que significa que el
número real de viajes por salario
mensual es inferior aún a lo que
resulta de ese cuadro.

Las estampas estadísticas de la
página 2, basadas en las cifras an-
teriores, dan una idea gráfica de
la situación. Y resulta algo real.
mente curioso:.en Estados Unidos
la tarifa media de transporte ur-
bano es más del doble que-la nues-
tra, no obstante tratarse del prin.

cipal productor de vehículos y
combustibles. Es decir, no obstan-
te ser el país que se encuentra en
condiciones económicas de propor-
cionar el servicio de transporte
más barato del mundo.

Allí el salario medio no permite
efectuar más de 2.300 viajes, con-
tra un promedio de 4.666 viajes en
el caso argentino, Nuestra tarifa
no es solamente la más barata del
mundo, sino que entre ella y la
que le sigue hay una distancia si-
deral.

Un lujo caro e injusto

Esa comprobación es asombrosa
y nos puede llenar de satisfacción.

SE VIAJA GRATIS

Pero no podemos olvidar que ese
beneficio artificial de que gozamos
todos los porteños es costeado por
el país entero. Porque es toda la
República la que paga los impues-
tos con que se financian las pérdi.
das cuantiosas de las empresas de
transporte de la Capital Federal.
¿Es justo que un riojano, o un
santiagueño, se tenga que despren-
der de unos pesos bien ganados
nada más que para que en Buenos
Aires nos podamos dar el lujo de
viajar casi gratis? Realmente, no.
Sería mil veces preferible que
cada cual pagara exactamente lo
que cuesta el servicio que utiliza
y que los fondos cuantiosos que

hoy se destinan a cubrir las pér-
didas del transporte de la capital,
se emplearan en otras obras y ser-
vicios que aprovechen a todo el
pueblo y no a un sector-privile-
giado.

Aunque sólo fuera para que al-
gunos oligarcas mezquinos no pu.
dieran, en lo sucesivo, darse el lu-
jo de viajar “por nada” y a costi-
lla de muchos hombres humildes
del país. De muchos hombres del
interior que tal vez no han teni.
do nií siquiera la satisfacción de
conocer ese “subte” o ese “troley”
que funcionan con el dinero que

-ellos. mismos aportan.

MUNDO PERONISTA 39

EXPORTACION
IMPORTACIÓN

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

40 MUNDO PERONISTA

OY voy a cerrar

mi materia con

una conversa-

ción en forma de

recapitulación;

general de todo cuanto

hnemos considerado du-

rante el curso, un poco
rápido y sintético.

En la última clase
me referí a las formas
de ejecución.

Por otra parte, están
más o menos tratadas
en líneas generales.

Quedaría, por lo tan-
to, decir algunas pala-
bras sobre lo que se re-
fiere a la conducción
aplicada,

Gimnasia de la

La conducción, siendo
una cuestión eminente-
mente de ejecución, no
gana mucho con una
teórica.

Lo que la exposición teórica hace
es, solamente, ponernos dentro de
la materia. 1

El hurgar la materia con nues-

exposición

CAPITULO X

LA CONDUCCION APLICADA

tras propias manos presupondría
la ejercitación en algunos casos
concretos, es decir, hacer una ver-
dadera gimnasia de la conducción,
gimnasia gue va capacitando a uno
poco a poco, no para aprender, sino

para comprender la conducción,
que es la base de todo esto,

Para eso, normalmente, se utili-
za un sistema muy lógico y muy
natural: plantearse un caso concre-
to, teórico o extraído de la historia
de la conducción política.

Con el presente capítulo llegan a su término
las clases que, sobre Conducción Política, dic-
tó el General Perón en la Escuela Superior
Peronista.

MUNDO PERONISTA, estimándolas en su
inmenso valor doctrinario y orientador, las
ha venido publicando íntegramente, en suce-
sivas entregas, honrando sus páginas con la
clara y genial palabra del Conductor de la

Nueva Argentina Justicialista.

La reunión de los capítulos publicados con-
forma un cuerpo de doctrina, pleno de valio-
sas enseñanzas para los peronistas, razón por
la cual invitamos a mnuestros lectores a con-
servar su colección y a releerla constante»
mente. En cada nueva lectura hallará leccio-
nes inapreciables, que influirán poderosamen-
te en su capacitación integral.
La vivienda obrera
cobró un impulso
inusitado bajo el
Gobdierno del Con-
ductor de la Nueva
Argentina. Barrios
sanos, cómodos, mo-
dernos, como el de
Presidente Perón,
cuyo perímetro
muestra esta vista
aérea.

El amtiguo hotel
Termas de Reyes,
en Jujuy, hoy con-
vertido por el Go-
bierno Justicialista
en un confortable y
dien provisto Poli-
clínico de readapta-
ción de la niñez de
nuestro Pueblo.

En conocimiento de lo que ha
ocurrido, de los errores que se han
cometido, y relacionando causas y
efectos, se hace un estudio crítico
de ese hecho histórico, concreto,
y Se saca, en consecuencia, la en-
señanza que de ello surge para no
volver a cometer los errores y pa-
ra emularse en los aciertos que ese
caso concreto plantea.

Es decir, es un estudio aplicado
de la conducción.

Ese estudio, generalmente, se rea-
liza en tres formas: primero, hacer
un plan para realizar una acción
de la conducción política.

Es decir, para lo que mnosotros
llamamos elaborar un éxito, plan-
tearse un objetivo, estudiar la si-
tuación y tomar las resoluciones
y planificarlas para la ejecución.
Eso es una forma de estudiar.

Los tres sistemas

La segunda consiste en tomar
un hecho histórico de la conduc-
ción política, analizarlo perfecta év
profundamente y establecer de él
el verdadero juicio crítico,

La tercera forma es tomar una
resolución para hostumbrarse a
los casos, diremos, de la conduc-
ción rápida.

Tomar una resolución y poner
sus. fundamentos, que es el siste-
ma más rápido.

Generalmente, en la conducción
los casos concretos se estudian me-
diante esos tres sistemas: uno pa-
ra capacitarse para armar, planear
y ejecutar un éxito; otro, para cri-
ticar errores y asegurar la ense-
ñanza de las buenas medidas que
se extraen de los propios casos
concretos que la historia plantea;
y tercero, habituarse a tomar rápi-
da resolución sin hacer todo el
proceso.

Este sistema es el más difícil,
porque a menudo, cuando uno no
se hace una buena apreciación de

la conducción, comete alguy -

errores. 5
Pero, ejercitando esa- .= for-

mas, se hace la eo5—ción aplica-

da, la verd22- conducción.
Par? « sirve todo el bagaje de

—2<7.ción que uno pudo haber to-
+ mado de la teoría de la conducción,

' Saber cdm¡nafpo: ely

Todo eso es últil, porque, indu-
dablemente, orienta, da algunos
asideros dentro de un campo tan
difícil de palpar, como es la con-
ducción misma, porque en la con-
ducción se actúa siempre en una
nebulosa hasta el momento de la
decisión.

La regla de la conducción es la
oscuridad.

SARMIENTO 355 - T. E 32-8671 — Buenos Aires

MUNDO PERONISTA 41
La moderna planta de alcc.-?-2"
erense de San Nicolás, otro y.
nativa del G

Siempre está uno en un tem-
bladeral.

El secreto está en saber cami-
nar por ese tembladeral con una
orientación y teniendo "n nbietivo
que no le permita perder el ca-
mino,

La conducción nunca es segura,
porque la situación siempre es
confusa.

Es muy difícil que se presente
una situación clara.

Es muy fácil conducir en una
situación clara, pero es muy difícil
que esa situación clara se presente.

Fur es0 Uno siempre anda z tien-
tas y en indecisiones.

Pero planificando y establecien-
do un lejano objetivo, uno, que
tiene que marcnar en un campo
de sinuosidades, va rodeando los
obstáculos, pero siempre en direc-
ción al objetivo.

En la conducción no siempre la
línea recta es el camino más corto;
algunas veces la vuelta resulta
más corta.

Cada cosa tiene su verdad
Todo eso da una técnica y una

intuición en la conducción, que se
adquiere solamente mediante la

42 MUNDO PERONISTA

“al an?g!f?9 l¡malzu&'d tm la ciudad bona-

la genial gestión guber-

Dey
enera. --

<ta_ de
de

.

n Taq s -
contemplación de .. €2s0s con

cretos. — dig

La conducción nunca se estu..
en un caso general, porque la con-
ducción no tiene casos generales.

En la conducción, las verdades
absolutas suelen ser unas grandes
mentiras.

Cada cosa tiene su verdad, que
hay que desentrañar,

Quien en conducción se confor-
ma con verdades generales, a me-
nudo no llega lejos.

Este es un arte basado en un
profundo racionalismo, y su acierto
estará en razón directa con los co-
nocimientos con que uno forma
ese racionalismo.

No <e trata de ser un erudito en
el amplio sentido de la palabra.

Pero sí se trata de t=ner una ba-
se erudita que a uno le permita
afirmarse en algo, porque en estos
tembladerales de la conducción si
uno no lleva algo en qué apoyarse,
se hunde, y cuando en esto uno se
hunde, se hunde definitivamente.

El fondo y las formas

Es difícil por eso la conducción
en el orden político.
Tiene sú fondo y tiene sus for-

MENO

CA ARGENTINA

mas, y a menudo las formas sue-
len tener una importancia tan ex-
traordinaria, que sobrepasan en al-
gunos aspectos al propio fondo de
la cuestión.

Eso es lo difícil de la conducción
política.

Otras conducciones son más fá-
las
be -a—EX la conducción políti-

Por <- -oñio! es tener los co-
ca, lo funda»..- -adren, es decir,
mandos que encu. —< orden. —
los conductores de tou. “meral

Las masas políticas, en gc E
no pesan ni valen por la cantidau
de hombres, o por dónde y cómo
los tiene uno agrupados a esos
hombres,

Más valen los hombres que en-
cabezan la conducción de esa masa.

Es siempre mejor en la conduc-
ción tener cien ovejas mandadas
por un león que cien leones man-
dados por una oveja.

Hay que formar los leones

Esto es lo importante dentro del
aspecto general y orgánico de lo
conducción.

Vale decir, que hay que formar
los leones, leones de la conducción;
que el éxito no estará en la can-
tidad de las ovejas que vayan de-
trás de cada león, sino en el tem-
ple, en la capacidad, en el arrojo
y en el acierto con que esos leones
actúen durante todo el tiempo en
que la conducción política se rea-
lice.

El objeto de la Escuela Superior
Peronista es formar esos leones,
es decir, formar dirigentes, ya que
nosotros no acepiamos a los cqu-
dillos.

Formar dirígentes para la polí-
tica; la verdadera conducción ha
de ser por dirigentes, no puede ser
por caudillos.

Y ¿por qué no puede ser por
coudillos, y sí por dirigentes?

Por una simple razón: el cau-
dillo es generalmente un hombre
que no se subordina racionalmen-
te a una conducción.

Es un elemento díscoto dentro
de la conducción.

Y la conducción, para que mar-
che científicamente considerada, no
puede tener hombres dentro de
ella que actúen discrecionalmente.

Patear para el mismo arco

Porque así se producirá la rupÁ
tura de la disciplina; la ruptura

de la disciplina es la suptura de
la obediencia; la ruptura de la
obediencia es la ruptura de la uni-
dad de acción; y la ruptura de la
unidad de acción trae el caos y trae
la disociación.

Entonces, no puede haber con-
ducción posible donde esos hom-
bres encargados de la conducción
quieran cada uno hacer las cosas
por su cuenta.

Yo ya he dicho que en mnuestro
movimiento político no puede ha-
ber luchas entre dirigentes, y no
debe haber luchas.

““<as luchas solamente existen

= 'as hombres trabajan dis-

ggggggaímen'—' cuando cada uno
> LN, -—«ción propla
trabaja en una du.- 1'npma%at:

que es la mejor forma u.
la dirección de conjunto.

Lo primero que hay que hacer
en ese caso es, como digo siempre,
patear para el mismo arco.

Eso es lo primero que hay que
asegurar en el movimiento político.

Los valores espirituales son los
que privan

Y por eso, cuando tratamos de
los conductores, empezamos por
decir que los valores espirituales
son los que privan en el conductor.

El conductor que no posea los
valores espirituales necesarios se-
rá contraproducente y negativo pa-
ra el movimiento de la conducción
general.

Lo que el movimiento político
debe comprender en su conducción
es que el triunfo de cada uno está
basado en el triunfo de todos, y
que la derrota de cada uno está li-
gada también a la derrota de todos.

Cuando todos seamos derrotados,
no podrá triunfar ninguno dentro
de nuestro movimiento, porque to-
dos nos vendremos abajo; y nin-
guno se va a quedar colgado en el
espacio.

Este es el punto de partida de
toda nuestra acción,

Por eso digo yo siempre: el mo-
vimiento peronista es una gran
bolsa en la que todos metemos al-
go; ponemos adentro todo lo que
tenemos, porque sabemos que de
esa bolsa depende el porvenir de
todo el movimiento.

Cuando todos metemos lo nues-
tro dentro de esa bolsa, ninguno
pelea.

Las peleas vienen cuando alguno
quiere meter la mano para sacar
algo de adentro.
La única dignidad que reconoce el
Gobierno del genial Conductor “es
la del trabajo”. En la Nueva Ar-
gentina el obrero ha sido dignifi-
cado y trabaja contento en con-
diciones sanas y justas.

Función de la Escuela Superior

Peronista

Entonces, señores, el secreto es-
tá en no meter la mano en la
bolsa; en ir metiendo cosas.

Y cuidando todos de que nadie
meta la mano para sacar una par-
te de esa bolsa para sí, porque eso
irá en perjuicio de todos.

Si uno va a meter la mano, la
van a querer meter todos, y la
bolsa va a quedar vacía.

Este símil un poco grotesco que
les hago encierra un gran fondo
de verdad.

Está allí la base de toda nuestra
conducción,

Es decir: la función de la Es-
cuela Superior Peronista, y la de
estos cursos es ir formando la con-
ciencia de nuestros hombres, que
serán los dirigentes de nuestro mo-
vimiento en el futuro: hombres
de conciencia que estén en claro
sobre qué es lo que todos debemos
buscar, y que dispersen, a su vez,
en toda la masa peronista, el cau-
dal de estas ideas y estos pensa-
mientos.

El &valor de nuestro
- movimiento

En este orden tle cosas, hemos
empezado -—como dije en cierta
oportunidad— con esta pequeña
Escuela, que será grande en el fu-
turo.

Ya mi señora ha expresado que
en la sede central de la Funda-
ción habrá treinta aulas destinadas
a escuela, donde podremos formar
mil dirigentes.

Estos cursos irán después a las
provincias, donde podremos formar
mil escuelas peronistas, que —den-
tro de ella=—- formarán otros tantos
miles de dirigentes; los que a su
vez formarán los ateñeos peronis-
tas, que a su vez formarán miles
de nuevos dirigentes,

El valor de nuestro movimiento
estará en esos miles de dirigentes
que vamos a formar.

Ese será el acervo verdade-a-
mente virtual de nuestro movi-
miento.

Un inmenso movimiento de

conjunto

Muchos dirán: ¿y por qué no
lo hicimos antes?

Bueno; no lo hemos hecho antes
porque para tene: un guiso de lie-
bre lo primero que hay que tener
es la liebre.

Buscamos tener un partido: hoy
ya tenemos un partido.

Las grandes corrientes están va

para ir capacitando y uniformandr
el criterio de nuestros conductores,
para que todos lleguemos a ver las
cosas de una misma manera, apre-
ciarlas y resolverlas de una misma
manera,

Llegará así a formarse un inmen-
so movimiento de conjunto, que
formará la aplanadora de que tan
tas veces hemos hablado.

Sin esa aplanadora no vamos a
ir lejos en política,

Vamos a pelear entre nosetros,
vamos a discutir las cosas.

Bstme elaborando una
doctrina única

Hemos tratado de crear una doc-
trina única, estamos elaborando
una doctrina única, ahora creamos
a una mentalidad y una modalidad
única: una mentalidad peronista
que nos impulse a una modalidad
peronista.

Cuando hayamos conseguido esb
mediante la dispersión y la prepa-
ración de nuestra dirección, el mo-
vimiento peronista tendrá una for-
ma casi mecánica en su marcha,
es decir, marchará. solo.

El gran impulso, pues, se lo da-
rán los dirigentes que se desta-
quen con su inteligencia y su ca-
pacidad.

Porque esto es una entidad que
marcha sola; que ya puede mar-
char sola, que no hay que llevarla
de la mano o del brazo, porque
cuando se la larga, se cae.

No; marcha sola.

Lo primero que había que hacer
era hacerla marchar sola. Ya está
marchando sola...

Ya le podemos decir la dirección
en que va a marchar en forma
completa. :

Y después podrá correr...

Educación y organización del
pueblo

Pero primero hay que enseñarle
a pararse; después a caminar; des-
pués a correr despacio, y después
correrá ligero.

Todo esto está en la educación,
en la organización del pueblo.

Es decir, convertir esa masa in-
orgánica en masas orgánicas y or-
ganizadas: convertir la masa en
pueblo consciente de sus derechos
yy de sus deberes.

Y que los defienda; que los de-
fienda inteligentemente y sin vio-
lencia.

No hay necesidad de violencia de
ninguna naturaleza.

La persuasión vale mucho más
que la violencia en el trabajo del
pueblo; y la conducción tiene esa

organizadas. finalidad: llevar a todo el pueblo
Estamos formando las escuelas la persuasión,
l
S. A.
A En ALSINA 930

MUNDO PERONISTA 43
En el Hogar de Ancianos Coronel Perón, situado en Burzaco, estos
ancianos no están aislados de la comunidad ni de su vieja profe-
sión. En el establo del establecimiento prosiguen sus úliles ltadores.

Cuando llegue la persuasión, la
violencia será una fuerza insigni-
ficante al lado de la que la per-
suasión representa.

Zsa persuasión ha de llegar a
todos los límites a que debe llegar
dentro del pueblo.

En otras palabras, como decían
antes, hay que educar al soberano...,
pero hay que educarlo de verdad.

La responsabilidad del
dirigente es total

- Señores: todo esto que nosctros
hemos iniciado un poco apresura-
damente, aprovechando el tiempo
v fijando las primeras ideas, está
dando nacimiento a toda una co-
rriente intelectual dentro de nues-
tra conducción.

En otras palabras, nosotros que-
remos terminar con el panorama
de la conducción de amateurs que
se ha hecho siempre o de caudi-
llos o caciques que se ha utilizado
en la política argentina, para ini-
ciar una corríente de conducción
científica, conducción estudiada, r:-
cionalizada y capacitada que dé al
país una garantía en la dirección.

No es suficiente que le digan a
uno: usted es un dirigente.

El debe capacitarse para dirigir.

Desgraciado del pueblo que nom-
bra como dirigentes a hombres que
no saben dirigir.

La responsabilidad del dirigente
es total.

La del ciudadano es simplemente
la de un ciudadano; los que dirigi-
mos tenemos la responsabilidad por
todos los ciudadanos: la responsa-
bilidad de una sola persona por
lo menos por quienes nosotros po-
demos tener una influencia.

Responsabilidad de

capacitarnos

' Es una cuestión de amor a la
respcnsabilidad de enfrentar la ta-
rea de dirigir, pero es tamb“án una
tarea de conciencia y de responsa-
bilidad el capacitarnos para des-
arrollar de la mejor manera y hon-
radamente la tarea de dirigir,

Yo creo que uno de los grandes
males de la política criolla ha sido
el tomar la política como un pasa-
tiempo y no como una verdadera
responsabilidad.

44 MUNDO PERONISTA

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA, $. R. L,

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCERIA
I1 E F .S
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. “SANGONZA” —
T. E. 38-4885, 37-0393

En general los hombres hacían
la política porque les gustaba, por-
que les entretenía politiquea-, re-
unirse y hablar de esas cosas.

La política tiene una responsa-
bilidad mayor si uno quiere hon-
rar a la-política.

Es claro que cuando la política
cae en manos de hombres des-
aprensivos, que no sienten la res-
ponsabilidad de dirigir y que des-
arrollan eso como un placer o un
pasatiempo, no se puede llegar
nunca al grado de perfección a que
se debe llegar en esta actividad de
la cual dependen el mayor o menor
grado de la felicidad del pueblo
que uno conduce y de la grandeza
de la nación que uno dirige.

Regiones antes inaccesibles, casi veda-,
das a la civilización, ven hoy sus fera-
ces tierras aprovechadas y engalanadas

con hermosos caminos.

apacitarse moralmenie

Cada dirigente tiene, en un sec-
tor, la misma responsabilidad que
tengo yo en la presidencia de la
República: él, en el sector en que
actúe, y ye en el sector en que
actúo.

Pero todos compartimos una res-
ponsabilidad y cada uno de los ciu-
dadanos tiene tambiáén una peque-
ña parte de esa responsabilidatr,
que no es muy poca.

En la República Argentina, es
una diecisietemillonésima parte.

De manera que el dirigente tiene
muchas diecisietemillonésimas par-
tes que conducir y, en consecuen-
cia, su responsabilidad está en ra-
zón directa de ese número que él
conduce.

Por eso es necesario que se ca-
pacite, sobre todo que se capacite
moralmente, es decir, que tenga
los lineamientos de una ética sín
la cual la política resulta un oficio
obscuro e intrascendente, y mu-
chas veces perjudicial.

Darle esos principios de la con-
ducción que lo capaciten para que
no pierda su prestigio y para que
no induzca con su ejemplo al error
a un sinnúmero de ciudadanos que
lo siguen convencidos de su capa-
cidad y honradez e ir así formando

una escuela, es asegurar el por-
venir. ;
De nada valdría la organización

de un partido si nos-
n"tros, al encuadrar-
lo, no disponemos de
hombres capacitados
en la conducción, por-
que toda la organiza-
ción depende de esos
hombres,

Los  dirigentes
salen de la acción

Si el movimiento
peronista no realiza-
ra la preparación de
“tis conductores y de
s«us dirigentes, come-
tería indudablemente
un gravísimo error.

Volvería a organi-
zar otra vez a un
nueblo para que ma-
ñana pudiera caer en
manos de hombres
incapaces y desho-
nestos,

Esa dirección v el
ejercicio de esa direc-
ción solamente pue-
den mostrar quiénes
son los capaces y
quiénes son los ho-
nestos, porque “para
conocer a un cojo lo
mejor es verlo an-
dar”, según dice Mar-
tín Fierro.

Y es en la conduc-
ción donde los hom-
bres se muestran ta-
les como son y no co-
mo quieren hacer creer
que son.

Es er la conducción donde se
podrá aquilatar a los hombres, co-
nociendo su capacidad y su hon-
radez; y es de allí de donde deben
salir los dirigentes; ellos no pue-
den salir de una escuela teórica.

Los dirigentes salen de la acción,
y si no, no son dirigentes.

Los dirigentes que se pueden ha.
cer a dedo dan muy mal resultado.

Oleo Sagrado de Samuel

Considerando

situación,

siempre he dicho lo mismo.
Dicen que cuando los griegos co-

menzaron la conducción elegían a

esta

"

sus conductores, tanto en la polí-
tica, como en el orden militar, co-
mo en todos los demás órdenes;
y dicen que nunca las conquistas
y las guerras fueron más mara-
villosamente desarrolladas que
cuando eligieron sus conductores
en los momentos de peligro y los
pusieron a actuar,

Es indudable que sí esto ha sido

cierto en la antigiiedad, lp será
mucho más en lcs tiempos mo-
dernos.

Es indispensable, para el que va-
ya a actuar en la conducción, que
tenga el suficiente óleo sagrado de
Samuel, sin el cual no va a tener
buen resultado en su cometido.

Y eso sólo lo da Dios, pero en
secreto... *

Cada peronista lleva el bastón
de mariscal...

Nosotros lo podemos descubrir
viendo actuar a los hombres, vien-
do qué éxito consiguen en su ac-
ción o qué errores cometen en su
trabajo,

Y eso solamente se ve en el cam-
po empírico de las realizaciones de
la conducción política.

Por otra parte, cumple el princi-
pio peronista que dice que cada pe-

Fn la Nueva Argentina se crea constantemente. He aquí el ezterior de un nuevo coche
motor eléctrico, construído en los talleres Evita del F. C. N. Gral. Bartolomé Mitre.

roniste lleva el bastón de mariscal
en su mochila,

Eso representa también, dentro
del campo de la conducción, una
fuerza que es extraordinaria: la de
la emulación, en que los hombre
van puliendo sus aristas en la m
cha misma; en la misma mare
constructiva del movimiento.

Es decir, que van mostrando
cuánto valen y capacitándose para
conducir mejor cada día; y hacién
dose conocer por sus compañero:
durante la miísma marcha.

El dirigente es un conductor

Esto no lo puede dar nadie.

Decía uno de los más famosos
hombres que ha escrito sobre con-
ducción en el mundo, Schliefen,
alemán, que el conductor mnace y
se muestra en los hechos mismos.

Muchas veces se hace un con-
ductor “por decreto”, pero por lo
general eso es un gravísimo error
y una desilusión muy grande para
el que lo nombró y crevó haber lo-
grado por decreto un conductor

El dirigente es, en su pequeño
campo, un conductor.

Conductor ligado a una acción
de conjunto o realizando una ac
ción de conjunto

una productora

INTERAMERICANA” _.

PELICULAS A

y distribuidora de

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA 45
FI vale por lo que puede hacer
s resultados que obtiene,
No por otra- cosa.

El gobierno y la dirección

Ahora bien; en ese sentido, se-
ñores, siempre he criticado el que
no se distinga muy claramente a
un conductor de lo que es el go-
bierno y de lo que es el mando
o la dirección.

Siempre he presentado un caso
muy notable que yo he observado
durante mi vida y que constituye
una experiencia mía muy impor-
tante. y

Me presento yo siempre como ge-
neral en este asunto.

A mí me tomaron a los quince
años en el Colegio Militar; me en-
señaron la disciplina, me sometie-
ron a ella; me dieron los conoci-
mientos militares necesarios y me
dejaron listo para que fuera a
mandar.

Ejercí durante cuarenta años la
disciplina, mandando y obedecien-
do.

Cada vez que fuí a hacerme cargo
de un puesto de responsabilidad,
me dieron un número de hombres,
mi grado v el código de justicia
militar.

46 MUNDO PERONISTA

u

Pueblos nuevos levantan su
estampa moderna donde an-
tes no existian más que ran-
cheríos y conjuntos de casi-
tas desmanteladas y máisera.

Yo mandé, y todo el mundo obe-

deció.

Bien: yo trasladé eso a mi nuevo
oficio, el de gobernar, y empece
por apreciar la situación: aquí los
hombres no me los dan; me los

tengo que ganar yo.

Empecé por ahí: ya no me de-
cían: “todos estos hombres están
a sus órdenes”. No; están a mis
órdenes aquellos que me gano yo,
que es otra cosa.

Segundo asunto. No
grado.

Tercero: No tengo el código.

De manera que esto es otra cosa.

tengo el

El conductor político es un
predicador

Hay que distinguir bien lo que
es mando de lo que es gobierno.

Los métodos son distintos, la ac-
ción es distinta también.

Bien se trate de la conducción
política o de la dirección política,
el método no puede ser jamás el
del mando; es el de la persuasión.

Allá se actúa por órdenes; aquí
por explicaciones.

Allá se ordena y se cumple. Aquí
se persuade primero, para que cada
uno, a conciencia, cumpla una obli-

bles.

gación dentro de su absoluta liber-
tad en la acción política,

Siempre, pues, cr itico a aquellos
f…1gentex políticos que se sienten
más generales que vo, y quieren
mandar.

No: aquí no se manda.

De manera que el conductor mi-
litar es un hombre que manda.

El conductor político es un pre-
dicador que persuade, -que indica
plos:

caminos y que muestra ejem
v entonces la gente lo sigue.

Persuadir y no mandar

Desgraciado el político que lleva
Nl¡s hombres adelante; debe llevar-
los detrás de él.

Vale decir, no debe empujar; lo
deben seguir.

Si los tuviera que empujar, no
le alcanzarían las manos; son mu-
chos hombres.

De manera que el proceso de la
formación de un conductor es. sim-
plemente su punto de origen y su
disciplina, su conformación, su ca-

Realización
magnífica del
Gobierno Jus-
fticialista, pró-
digo en er
traordinarias
obras de todo
género: el ba-
llenero “Juan
Perdn el
mayor del

mundo. —

pacidad yv su inteligencia. yv ¡a
amalgama de todo esto, con u
finalidad, es la conducción política.
difícil por excelencia, donde un fra-
caso le hace perder a uno el valor
de cuatro éxitos anteriores; y, en
consecuencia. es necesario and…
con gran tiento para que no se le
produzcan a uno muchos fracasos,
porque muchos fracases hacen'a:
final un fracaso definitivo y total.

Formar el carúcter de acuerdo
al trabajo

Conducir hombres en
política presupone una
que hay que formar.

Hay algunos que dicen: “Yo .no
tengo carácter para ser político:
no me avengo a esta actividad.”

No es cierto; el carácter se edu-
ca, se forma.

Si no tiene carácter para ser polí-
tico, no será conductor: será con-
ducido; y si no tiene ese carácter,
y quiere conducir, tiene que for-
marlo, tiene que dominario.

la accion
modalidad

justo.

res trasnochados.

Esa es una cuestión que no es-
capa a la posibilidad de ningún
hombre: formar su carácter de
acuerdo a la necesidad de su tra-
bajo, lo cual es una cosa elementa
y fundamental.

Señores: yo quisiera seguir ha-
blando largamente sobre este tema.

En este año he querido hacer un
curso lo suficientemente rudimen-
tario como para que nos dé las ba-
ses para continuar en los cursos

sucesivos, en los que podremos des-
arrollar con mayor amplitud todos
estos conceptos de una conducción
científica y

racional.

Conducción cientifica y racional

Lo único que he querido traer
a estos cursos es la convicción o

Esta escena real del puerto de hoy es
un verdadero canto al trabajo digno y
Tiene más valor social que mil
cuadros surgidos de otros tantos pinto-

la persuas de que no puede ha-
ber una condueción de aficionados.
con espíritu deportivo.

En este aspecto debe haber una
conducción científica y profunda-
mente racional. "

Es una cosa demasiado seria pa-
ra que sea rea1iza€a sólo en las
horas de ocio. h

Esto debe constituir una cosa
que nos pongá a pensar y que nos
obligue a estudiar.

Difícilmente el hombre. realice
sólo con lo que la naturaleza le ha
dado lo que debe realizar.

Debe emntraerse al trabajo, refle-
xionar muy profundamente y es-
tudiar muchas cosas que no conoce.

Cuando más haya profundizado
esas cosas, mejor comienza a pene-
trarlas.

Y como en la conducción no es
cuestión de aprender, sino de com-
prender, es en la profundidad de
ese análisis cuando uno llega a sa-
ber - y realizar mejor las cosas.

Conduciores que nacen y que
se hacen —

Por esa razón he querido que es-

te curso sea lo suficientemente ru-
dimentario como para despertar la
inquietud,

Y haremos llegar esta misma in-
quietud a todas las esferas del pe-
ronismo.

El apetito viene comiendo.

La gente que va leyendo todo
esto, se va interesando.
Podrá decir que algunas cosas

se pueden hacer mejor, y es pro-
fundizándolo como puede llegar a
convertirse un conductor.

Porque si bien es cierto que el
conductor nace, hay también mu-
chos que se hacen.

No se conduce lo mismo a los
diez años que a los cuarenta.

En ese lapso de treinta años hay

Dedicación profunda al trabajo. que aguí se practica con sana

alegría. Debió gobernar el General Perón para que los trabaja-

dores argentinos pusieran en evidencia su amor al trabajo, cuando
se labora bajo la genial dirección del Conductor.

muchas cosas que pueden aprern-
derse.

En esto, “el genio es mucho de
trabajo”.

Este curso, decía, es lo suficien-
temente rudimentario como para
empezar a despertar la inquietud
de todos.

Pero lo iremos desarrollando y
profundizando hasta hacer un curso
completo de la conducción.

He querido seguir en esto el sis-
tema que sigo en todos los casos:

empezar por poco, por lo simple y
fácil, para llegar después a lo di-
fícil y a lo complejo con el tiempo.

Dar armas a los hombres

Los grandes negocios, como las
grandes cosas, empiezan en peque
ñas cosas.

Entonces, nosotros todos los días
iremos aumentando un poco esto,
para conformar el acervo intelec-

MUNDO PERONISTA 47
Como por
arte de en-
cantamien-
to, bajo el
Primer
Plan Quin-
quenal sur-
gieron ca-
minos y
puentes en
las más in-
irincadas
regiones
del . pats,

A la vera
de los ríos,
no- más
puebluchos
feos y an-
tihigién:-
c08, viño
viviendas
cómodas,
dignas, que
levantan
sus hermo-
sas líneas
arquitectó-
nicas a la

tual de la conducción peronista.

Y este acervo formará capas su-

cesivas con una profunda sedimen-
tación paulatina que los hechos ya
van dejando en la marcha de nues-
tro movimiento.
Conformaremos después también
na completa teoría de la conduc-
ción y entregaremos a todos nues-
tros cond ctorºs la posibilidad de
que, a -1 esto le guste, tenga
tdmb1»ºn sn orientación en ella.

Pero lo que tenemos que asegu-
rar es que ningún corductor liegue
a la responsabilidad de la conduc-
ción de la gran masa sin las ar-
mas en la mano para defender esa
responsabilidad, es decir, dar ar-
mas a los hombred.

Fuerza organizada y

cientificamente conducida

Nos cuidaremos muy bien de no
darle armas a una mala persona,
también.

Pero sí daremos a mnuestros di-
rigentes, con el corazón abierto y
la convicción de que estamos ha-
ciendo un bien al movimiento, to-

U_skmxm“
S w XCAN

TE

148 MUNDO PERONISTA

das las armas que poseemos, la ex-
periencia que hemos adquirido y
la ayuda de compañeros que debe-
mos a todos mnuestros dirigentes,
para que ellos puedan hacer el
mejor papei en toda la dirección.

Cuando l¡levemos esto a todo el
movimiento peronista, cuando to-
dos los dirigentes peronistas ten-
gan las bases necesarias para pro-
ceder mejor cada vez, nuestro mo-
vimiento será cada vez más pode-
roso y ilegará a adquirir un gra-
do absoluto de invencibilidad en el
campo político.

Porque, ¿qué podrán hacernos
con este tipo de guerra de guerri-
las y de montoneras. freñte a
nuestra fuerza organizada y cien-
tificamente conducida en toda su
gradación?

El mejor organizado y el mejor
conducido

Es indudable que la superioridad
nuestra será muy grande.

Piensen ustedes que en la lucha
de un barco contra otro barco po-
drá vencer un capitán con suerte

““Xx&x '

E 00008
en 109

luz del sol.

9 arrojado; pero en la
lucha de mil barcos
contra otros mil, han
de vencer los que es-
tén mejor organiza.

dos tengan mejor
establecidos sus ser-
vícios,

El movimiento polí.
tico necesita lo mis-
mo.

Podrá un pequeño
sector vencer en una
pequeña cosa, con una
de esas avivadas de
los políticos.

Pero en esta masa
que significa toda la
población de la Repú-
blica Argentina, ten-
drá que vencer el me-
jor organizado y el
mejor conducido.

La organización

vence al tiempo

Lo único que vence
al número es la orga-
nización. =

Y no sólo esto. La organización
es le único que ha conseguido ven-
cer a la muerte.

Porque la organización también
vence al tiempo.

No los hombres,
ganizaciones.

Las organizaciones sobreviven a
los hombres,

Quiere decir que es el único in-
vento del hombre que ha sobrepa-”
sado al tiempo.

La organización vence,
número y vence al tiempo.

Si nosotros queremos hacer dei
movimiento peronista una cosa que
adquiera estabilidad y consolida-
ción permanente dentro del país,
tenemos que organizarlo.

Y es esa organización la que so-
brevivirá a nosotros y nos honra-
rá a nosotros en el futuro, quizá
con hombres más capacitados, me-
jor preparados y organizados que
nosotros mismos. —

Porque, señores, la finalidad de
la Escuela Superior Peronista es
ésa: es perpetuar en la organización
todas nuestras ideas v nuestras ilu-

pero sí' las or-

pues, al

siones de argentinos y de patriotas

Conseguir eso es una de mnues-
tras más perentorias obligaciones:
no abandonar esto a lo que suceda.

Aprender enseñando

No, no. Para que Dios nos ayude,
tenemos que empezar nosotros por
ayudar a Dios,

Yo espero que para los futuros
cursos que organice la Escuela Su-
perior Peronista sobre esta base ya
establecida, podamos ir ampliando
estos conceptos, en todos los aspec-
tos de la conducción, para poder
legar a conformar —como digo—
ún curso completo sobre esta acti-
vidad.

Y no solamente eso: también co-
menzar a formar los dirigentes, los
profesores que han de enseñar la
conducción en el futuro.

Nunca se aprende mejor la con-
ducción como cuando uno se ve
obligado a enseñarla, porque eso
obliga a pensar sobre d!atmtox as-
pecma que uno núncea ha pensado
A estudiar las masas. ..

Yo sería muy feliz si entre los
peronistas dirigentes comenzáramos
ya a formar los profesores que em-
pezarán a dar los primeros rudi-
mentos de la conducción, a pene-
trar sus profundos problemas, a
enseñar cuál es el método y cómo
se trabaja en la conducción polí-
tica. N

A estudiar las masas, a estudiar-
las con sentido social, con sentido
psicológico y con sentido socioló-
gico; a penetrarlas, a aprender 3
conocer los designios de la masa,
de la masa misma, porque somos
encargados de servir:a y debemos
primero interpretarla para poder
servirla.

Entonces hay que ir bebiendo en
eso que constituye la única fuente.

La conducción es más una cues-
tión inductiva que de erudición.

Hay que tener la sabiduría su-
ficiente para extraer de allí las
verdades que uno debe defender,
seguro de que el pueblo acompaña
a uno cuando uno está en ]a verdad.

El pueblo difíci:mente se equivo-
ca en las grandes verdades

Entonces, la escuela de conduc-
ción resulta fácil en sí a poco que
se la penetre y reflexione, a poco
que se raciocine sobre ella.

Con estos rudimentos se puede

empezar

Por eso digo que sería para mí
la más grande de las satisfacciones
si entre nuestros muchachos diri-
gentes comenzaran a perfilarse
aquellos que tienen predilección
por esta clase de estudios, pene-
trándolos y empezando desde ya á
enseñar a los demás los aspectos
de la conducción.

Con estos rudimentos que hemos
dado, ya se puede empezar.

Ya tenemos los rudimentos; aho-
ra es cuestión de profundizar e ir
sacando las enseñanzas necesarias
para capacitarnos y capacitar a los
demás.

- Todo lo que en este orden ense-
ñemos es constructivo.

Se podrán cometer algunos erro-
res, pero eso no interesa, en la con-
ducción se trata de tener mayor
número de aciertos que de errores,
porque en todas las conducciones
hay errores,

De manera que termino esta cla-

se diciéndoles que
mi aspiración es que
todos ustedes, que
tienen una base so-
bre esto, comiencen
a estudiar, enseñan-
do al resto de los di-
rigentes, porque ésa
es la mejor arma pa-
ra profundizar este
aspecto de la conduc-
ción.

Formación de
escuelas
y ateneos

Empecemos ya a
no quedarnos con lo
que tenemos, sino a
pasárselo a los de-
más, para que lo
compartan los de-
más compañeros en
los distintos órdenes.

Esa es mi preocu-
ación al propugnar
a formación de las
escuelas peronistas
en todas las provin-
cias y en todas par-
tes, como así tam-
bién 1los ateneos,

d EE

porque eso va a terminar con los
antiguos comités,

Iremos a:lí a hablar de los pro-
blemas de la conducción política y
del manejo político de las masas,
en vez de ir a tomar mate y a ha-
blar de carreras,

¡No digo con esto que no debe-
mos tomar mate ni hablar de ca-
rreras, pero conviene de cuando en
cuando, hab:ar un poquito de estas
cosas...!

Quiero dar por terminadas estas
clases agradeciéndoles todas las
amabilidades que han tenido con-
migo durante este curso, haciéndo-
les presente que yo he venido a
dictar estas clases a pesar de mis
múltiples ocupaciones, porque creo
que son de gran utilidad para nues-
tros dirigentes.

Al agradecerles todo esto a los
compañeros peronistas, que me han
escuchado durante este curso, ¡es
pido disculpas, por que probable
mente he sido un poco desordenado.

Yo no tengo mucho tiempo para
preparar mis clases. a

La -industria se abre paso en

forma agigantada. A la vera

de los caminos, eruberante ve-

getación, y al fondo, la simbó.

lica chimeneá sobre un edificio
fabril.

Quizá haya yo repetido muchas
cosas, y alterado algunas veces el
orden de los tópicos, porque, real-
mente, tengo la gran dificultad de
mis muchas ocupaciones, Pero qui-
zá el año que viene podamos nos-
otros estructurar cursos más racio-
nales; es decir, de un menor tiem-
po sacar un mayor provecho a
esto.

Yo he hecho 10 que he podido;

La navegación aérea no tiene na-
da que envidiar a ios países tilda-
dos de más avanzado progreso. Su
organización e incremento se debe
a la infatigable gestión guberna-

tiva del General Perón.

les he dado el remanente de mi ex-
periencia y de cuanto he estudiado
sobre la conducción en un número,
el menor posible, de clases; y he
tratado con buena voluntad de
trasladar a la mentalidad de uste-
des mi propia mentalidad de la
conducción.

Quizás en el futuro pueda yo
ofrecer a los compañeros clases
más racionales y mejor organizadas

S

TELAS ARGENTINAS

E

ERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 49
“ESCUCHA
SIEMPRE
SU VOZ

se a su pueblo, querido pibe
peronista, ustedes deben ser
los primeros en querer oír:o,

Es el maestro superior que va a
decirnos algo.

Lo que el General Perón nos tie-
ne que decir es siempre de suma
importancia,

Cua:quier cosa que quieras ha-
cer, debes dejarla.

Puedes ir a) cine d a ver los
títeres o de paseo, otro día, en
cualquier momento.

Pero ahora es preciso que oigas
tú también lo que él va a aconse-
jarnos, a pedirnos De lo contra-
rio. no mereces llamarte pibe pe.
ronista ni piba peronista.

Ya sabes que cuando el padre
habla en la mesa, todos, andes
y chicos, deben gUuardar silencio y
atender sus razones, que siempre
interesan a la familia.

Pues bien: el General Perón es
como el padre de la Nueva Argen-
tina. ¿Con qué derecho dejarías vos
o dejaríamos nmMosotros de escu-
charlo?,.,

Comprendemos que en sus dis-
cursos hay muchas cosas para
“grandes”; pero siempre las hay
también para todos...

Y está la parte que te interesa
a ti y a todos los pibes. Fiíjate
b_1gn: €s preciso que pongas aten.
ción en comprenderlo, para que
muchas veces ayudes a tu pap?i y
a tu mamá a recordar lo que el
General Perón quiere que no se
olvide y desea que se practique,

¡Cuántas veces no sos el encar-
gado de recordar'e a tu padre: “¡Ah!
¡Y no te olvides de sacar entradas
para ,el cine!” O también: “Dice
mamá que no te olvides de traerle
lo que le prometiste.”

Está bien; entonces, ¿por qué
no vas a ser —ya que t¿ %%ns&ie€
ramos un verdadero pibe peronis-
ta— el encargado de decirle a tus

UANDO se anuncia que
< el General Perón va a dirigir.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administreción:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 2? piso,
Capital Federal.
T. E. 31 — 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital TFederal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.

Demás países: $ 100.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

$ 1.50 el ejemplar,
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N? 4557,

59 MUNDO PERONISTA

padres, suavemente, en la ocasión
que te parezca?:

—pPapi: acuérdate de que el Ge-
neral quiere que no seamos derro-
chones,

LOS PIBES
EJEMPLARES

Hace unos días, Jorgito, que tie-
ne ocho años, escuchó al General
Perón cuando habló por radio.

Y se estuvo muy sentadito, jun-
to a los padres y los hermanos

Jorgito se límitó a ofr todos
aquellos comentarios.

¿Qué puede opinar un pibe de
ocho años ante sus padres y sus
hermanos mayores?...

Tiene que cerrar el piquito si es
bien educado,

Pero el píbe continuaba miran.
do tenazmente el aparato de radio,
pensando en que siempre lo fas-
cinaba desde que era muy peque-
Ñito aquella voz.

Él quería obedecerla. Hubiese
deseado entender todo, absoluta-
mente todo lo que el General Pe-

mayores que escuchaban atenta-
mente, con reverencia, la voz del
Presidente de los argentinos.

Después Jorgito oyó algunos co-
mentarios:

—Hay que dejar de lado muchas
cosas que no son indispensables
para la vida. Hay que hacer algún
pequeño sacrificio para contribuir
con nuestra economía al bienestar
de la Nación,

El padre dijo:

—Bien poco es lo que se nos á)
de en un país donde no falta nada.

La mamá agregó:

—Muy bien que tengamos un día
que prescindir de la carne, Total,
es algo muy higiénico y bien fácil
de llevar a cabo,

La hermana dijo a su vez:

-Mamá: hay piatos vegetales ri.
quísimos. Y luego pueden presen.
tarse con un aspecto muy agrada-
ble; bien adornados, Da gusto co-
merlos.

rón decía. Pero, claro está, él no

era sino un pibe. Sin embargo,
'algo entendió clarito: “¡No hay que
derrochar; hay que ahorrar!...”

¿Y a que no saben lo que hizo?
Bueno: hizo dos cosas, a cual más
linda. La primera fué decir a su
mamá:

—Yo me conformo con ir cada
quince días al cine, en vez de to-
dos los domingos, ,

—iY por qué, Jorgito?...

—Y.., porque yo soy un pibe
peronNista, y tengo que hacerle ca-
so al General, que nos aconseja el
ahorro. Yo quiero ahorrar lo del
cine. :

Todos se miraron muy emocio-
nados, acariciando luego la precio-
sa cabecita llena de rulos y alaban-
do su actitud:

—i¡Muy bien! ¡Muy bien!...

Jorgito miró al aparato de radio
y preguntó en voz baja:

—¿Me habrá oído el General?...
Yo quisiera saber si está contento
de mí.

La segunda cosa linda de Jorgi-
to fué decir a su padre en la mesa:

—Papá: ¿vos sabés para qué hi-
zo Dios el agua?...

—Para beber, para higienizarse,
para navegar...

—i¡Ah, bueno!, papá, decime, y si
Dios hizo el agua para que nos
quite la sed, ¿qué necesidad hay
de comprar el vino que se vende,
cuando el agua sale de la canilla
y no cuesta nada, y el General Pe-
rón dice que no hay que gastar
dinero en lo que no hace falta?...

Todos se miraron sonriendo. Y
desde ese día el padre, buen pero-
nista, compra vino dos veces por
semana: los jueves y los domingos.

AHORRAR

El General Perón no quiere que
ahorres sobre tus necesidades ni
siguiera sobre tus gastos.

Lo que aconseja es que nadie
derroche,

Busca esa palabra para tu léxico
y verás qué significa: destruir,
malgastar las cosas...

Los buenos no derrochan. Por-
que sería cru€el tirar lo que otros
necesitan, Los inteligentes no de-
rrochan. Porque saben que lo que
hoy no necesitamos, puede hacer-
nos falta mañana.

Busca el significado de la palabra
ahorro, Significa: apartar, reservar
algo de los gastos que tenemos.

Mira: es algo tan lindo como...
coleccionar estampillas, A medida
que te vas habituando a eso, te
gusta cada vez más. Las abejitas
hacen su ahorro en las celdas de
cera de los panales; el ahorro es
miel, Los árboles ahorran sus fuer-
zas de savia durante €l invierno.
.Por eso están tan bellos en pri-
mavera,

No ahorres sobre tus necesida-
des, ni sobre la caridad o el bien.

Si quieres comprar cuatro choco-
latines, acostámbrate a comprar
dos, y si las épocas fueran difíci-
les, uno solo.

Y guarda el dinero con que com-
prarías: los demás. No te .quejes.
Que hay mucha gente en muchos
países que no pueden ni ahorrar
ni comer.

Y los niños de Corea y de mu-
chos sitios se han olvidado del gus-
to de los caramelos.

El día que tengas tu libreta con
alguna suma importante, ¡verás

Áconseja ahorrar a todos: a tus
padres, a tus amigos...

Pero no dejes de decirles que un
pibe peronista jamás entiende que
el ahorro sea egoísmo ni tacañe-
ría. Puede hasta ser un poquito
de sacrificio, si se quiere. Pero
¿qué cosa más linda para un buen
peronista que sacrificarse un po-
quito por algo tan grande como
la suerte de la Nueva Argentina?...
[||uñadnr—duundus

NA vez, hace muehísimos
años, había un leñador muy
pobre, muy pobre.

Los bosques donde traba-
jaba están en el norte de nuestro
país.

Bajo un sol de fuego, el pobre
cumplía con su deber sin quejas.
—i¡Buenos días, pajaritos de
Dios! —era su saludo antes de to-.
mar el hacha.
—¡Buenas tardes, estrella! —era -
su saludo antes de volver a su po-
bre ranchito,
Apenas ganaba para comprar un
pedazo de pan y un puñado de
maíz para su mazamorra. Pero
siempre reservaba algunos granos
a los pajaritos, Y cada vez que por
encargo de su poderoso patrón
debía derribar un árbol. se lamen
taba así: ,
¡Ay! Yo quisiera dejarte el
Pero me mandan: lo tengo que
[hacer.

ramas, ni frutas, ni flores, para
que aprendiesen.

Y en el alma del pobre leñador
también la injusticia de lo que pa-
decía levantaba sUs voces de pro-
testa. Hasta que una noche en que
regresaba muy tarde ya, a la Juz
de una luna preciosa, vió bailar
a los duendes. Los contó: eran
doce. Y había uno, medio palmo
apenas más grande, a quien lla.
— maban el Duendísimo, por ser al-
B9 así como el general o el pre-
sidente de todos los duendes, Y
» duende, en la punta de cuya
aperuza temblaba una gota de ro-
h caeér, como si fuera un dia-
, estaba renartiendo dones
oce duendes; a Enero, a Fe-
Marzo, a Apbril, a Mayo,
Junio, a Juho, a Agosto, a Sep-
ADIE a..

A Octubre nada por haber tra-
istad con un hombre, Los
son nuestros enemigos na-
A Noviembre, sí, y a Di-

también,

Y cuando el árbol se i1
los pájaros huían al

casi lloraba, d¡ciéndose __ - s / . , — »de todos los pájaros y
ta—-—.Qué dolor tan gra ¿ — ] viento, cuyo lenguaje en-
r los árboles que Dios ha puesto a desde tiem trás, el
como verdaderos castillos de folla- _ _ ; avanzó t¡raná)3 ; r;a,cha
í:ñ t58531 33f dzb;3:ggs&s a — ' . - ico en medio del círculo de
— . | . 'ndes a la luz de la luna, y

dita y sostengan los
pena tan grande la m
Obedecer a quien m

les me perdona usted, se-
Jsted será todo lo Duendísimo
uiera, pero no es justo. Oc-
_€s el más noble de los duen-
uvo lástima de mí, que soy
bre esclavo de los bosques.
1e parece nadar
0 que me parece es... que
n. poc atrevido —respondm
. Y Cas casí <e le
de rocío de la punta
peruza Luego permaneció
hneio un rato, y al final di-
Que no se piense que el
Hendísimo es un miserable. Per-
sto en estar enojado con Octubre
rque jamás los duendes deben
torgar dones sin mi permiso. Pe-
'0o asimismo le otorgaré a -Octubre
os días privileg¡ados' el 9 y el
17. Ya que tan amigo se mostró de
uUn pobre hombre, vamos a ver
cómo aprovecha esos días en be-
neficio de sus amigos.
* Y ésa es la razón, queridos pibes,
por la cual el Duende Octubre con-
ió dos días excepcionales: el
leaños del General Perón y
maravilloso. Pasados los si-
por el bien hecho a un pobre
bre, consiguió el

algarrobo que había her
cía:
—Y un trabajo tan
herado...
—iYaya por Dios! —s
plejo el hombre— Yo

leñador, mirando hacia
pero no por eso hay
a broma, ¿Tiene o
acaso? | : ' ' v ;
—Sí, y tiene voz, . |
—Estoy lucido entonees cuando
el patrón oiga a mi corazón de<;ir
lo que yo creí que me callat
-<—pensó el leñador, Y en ese i¡
tante distinguió algo muy bla
y se;ioso, una mata del color:
la nieve entre las raíces del ; ;
bol. Se inclinó con asombro. . hacimiento dlei 1Írea-
la barba de un dueñde, Un dii _ i ! -- Ju¡it¡¡ca Snáº
de que lo miraba con sus y el movimiento b1e
picarescos, Vestía de color e
y tenía un gorro con campanill agradecido tuvo para
azules, esas flores de los ce
pero que daban música al cho
entre ellas. ;
—Y usted ¿quién es? —pregunti ; ; —
el leñador inclinándose ente la e> | ' plantaron,
traña personita. . _Hacen dinero
—Yo soy un duende que ama los
bosques. Por eso visto siempre de

este color. Y te conozco bien, y donde no lloviese o ias bolsas Lueg( quejan de que no
como tu corazón es tan bueno Y de maíz, Pero ya el duende había llueva.

3mas a todas las cosas, te doy UN “ desaparecido. — Y de que los pájaros les huyan.
lº“ €l de que puedas éntender Con gran asombro el leñador ad. ¡Malas gentes!

9 que conversan las criaturas del — virtió en los días siguientes que —Lo que habría que hacer es

ggzq;¡áas %unu;stros hermanos to- escuchaba hablar a los árboles y una huelga general: declarar el
endes. a los pájaros. Todos se quejaban: invierno por un par de años, sin

“COLLAZO y Cia,, $. R. Lroa,

IMPORTADORES —
MADERAS DEL PAIS Y EXTRAN.

BUENOS AIRES

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1.50 EN TODO EL PAIS

