En el Hogar de Ancianos Coronel Perón, situado en Burzaco, estos
ancianos no están aislados de la comunidad ni de su vieja profe-
sión. En el establo del establecimiento prosiguen sus úliles ltadores.

Cuando llegue la persuasión, la
violencia será una fuerza insigni-
ficante al lado de la que la per-
suasión representa.

Zsa persuasión ha de llegar a
todos los límites a que debe llegar
dentro del pueblo.

En otras palabras, como decían
antes, hay que educar al soberano...,
pero hay que educarlo de verdad.

La responsabilidad del
dirigente es total

- Señores: todo esto que nosctros
hemos iniciado un poco apresura-
damente, aprovechando el tiempo
v fijando las primeras ideas, está
dando nacimiento a toda una co-
rriente intelectual dentro de nues-
tra conducción.

En otras palabras, nosotros que-
remos terminar con el panorama
de la conducción de amateurs que
se ha hecho siempre o de caudi-
llos o caciques que se ha utilizado
en la política argentina, para ini-
ciar una corríente de conducción
científica, conducción estudiada, r:-
cionalizada y capacitada que dé al
país una garantía en la dirección.

No es suficiente que le digan a
uno: usted es un dirigente.

El debe capacitarse para dirigir.

Desgraciado del pueblo que nom-
bra como dirigentes a hombres que
no saben dirigir.

La responsabilidad del dirigente
es total.

La del ciudadano es simplemente
la de un ciudadano; los que dirigi-
mos tenemos la responsabilidad por
todos los ciudadanos: la responsa-
bilidad de una sola persona por
lo menos por quienes nosotros po-
demos tener una influencia.

Responsabilidad de

capacitarnos

' Es una cuestión de amor a la
respcnsabilidad de enfrentar la ta-
rea de dirigir, pero es tamb“án una
tarea de conciencia y de responsa-
bilidad el capacitarnos para des-
arrollar de la mejor manera y hon-
radamente la tarea de dirigir,

Yo creo que uno de los grandes
males de la política criolla ha sido
el tomar la política como un pasa-
tiempo y no como una verdadera
responsabilidad.

44 MUNDO PERONISTA

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA, $. R. L,

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCERIA
I1 E F .S
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. “SANGONZA” —
T. E. 38-4885, 37-0393

En general los hombres hacían
la política porque les gustaba, por-
que les entretenía politiquea-, re-
unirse y hablar de esas cosas.

La política tiene una responsa-
bilidad mayor si uno quiere hon-
rar a la-política.

Es claro que cuando la política
cae en manos de hombres des-
aprensivos, que no sienten la res-
ponsabilidad de dirigir y que des-
arrollan eso como un placer o un
pasatiempo, no se puede llegar
nunca al grado de perfección a que
se debe llegar en esta actividad de
la cual dependen el mayor o menor
grado de la felicidad del pueblo
que uno conduce y de la grandeza
de la nación que uno dirige.

Regiones antes inaccesibles, casi veda-,
das a la civilización, ven hoy sus fera-
ces tierras aprovechadas y engalanadas

con hermosos caminos.

apacitarse moralmenie

Cada dirigente tiene, en un sec-
tor, la misma responsabilidad que
tengo yo en la presidencia de la
República: él, en el sector en que
actúe, y ye en el sector en que
actúo.

Pero todos compartimos una res-
ponsabilidad y cada uno de los ciu-
dadanos tiene tambiáén una peque-
ña parte de esa responsabilidatr,
que no es muy poca.

En la República Argentina, es
una diecisietemillonésima parte.

De manera que el dirigente tiene
muchas diecisietemillonésimas par-
tes que conducir y, en consecuen-
cia, su responsabilidad está en ra-
