LOS PRIMEROS FRUTOS

lización y consolidación económica inter-
na dirigida a: :
— fomentar la producción agropecuaria,
— racionalizar las obras y reducir los gas-
tos públicos,
—- vincular aumentos de salarios al creci-
miento productivo,
— intensificar la acción represiva del agio
y la especulación.
Los efectos de este plan comenzaron a dar
sus frutos ya en 1950, año en el cual:
— se ampliaron las áreas sembradas de ce-
reales y lino,
— creció la producción agropecuaria,
—< mejoró la situación de divisas,
— se incrementó la producción industrial,
—se redujo el ritmo de aumento del costo
de la vida, y
—se elevó la productividad obrera.
Sin embargo, ya en 1951 se observa que esa
reacción favorable no se acentúa por la gra-
vitación de factores negativos debido:

EN 1949 iniciamos una política de estabi-

1*.-—EN EL ORDEN INTERNACIONAL
”-—-—lu intensa suba de precios de importa-
ción,

— el encarecimiento internacional de mer-
caderías necesarias,

Raúl Artola trabaju

iE;M en una gran empre-
,_W %a industrial, Res-
p… B EZA ponde a nuestra en-
- - E S cuesta manifestando
Crrápita w;%a¡m que ha escuchado
con suma atención

AR GENTINQ ral Perón, y que lo
que más lo ha llena-

do de orgullo fué es-

NOBLE Y ceuchar esta frase del
Conductor: *No te-

y orgulloso, tenemos

medios y hombres

para trabajar. La so-

lución está, enton-

ces, en el país y en

¡Exacto!... —dice—.

Todo esto lo hemos

logrado gracias a la

conducción magnifi-

ca del Presidente

hemos llegado y hoy

nos encontramos en
dificultades pasaje-
ras, el esfuerzo re-
constructivo ebe-

el mensaje del Gene-

' nemos deudas, po-
BUENO__ seemos un país rico
nuestros hombres,”

Perón. Y si a esto

mos realizarlo mnos-

res argentinos, sin
s… desmayo de ninguna

D Colita Hista clase, porque traba.
jaremos por la con-

Ea j ó
POUSTEA AUGENTEA PEQPIAZADA solidación de — las

conquistas recibidas.

6 MUNDO PERONISTA

otros los trabajado- -

— el acaparamiento de productos esenciales realizado por Esta-
dos Unidos, : :

— y las maniobras de la Conferencia Internacional de Materiales.

Este desequilibrio, consecuencia de la guerra de Corea, afectó
profundamente a todo el mundo, pero gracias a nuestras realizacio-
nes justicialistas y a las previsiones adoptadas a tiemp9, estamos en
mejores condiciones que nadie para afrontarlo con éxito,

2*—.EN EL ORDEN INTERNO

.. la persistente seguía, que ha reducido en forma extraordinaria
durante dos años la producción extraordinaria,

— el aumento sostenido en el consumo, y

— el lento ritmo en el aumento de la producción,

Situaciones similares ha enfrentado frecuentemente la República,
recurriendo al fácil expediente de los empréstitos externos. Ya han
llegado hasta nosotros las insinuaciones y ofertas de los prestamis-
tas que anhelarían colocar sus capitales lejos del teatro de la futura
guerra y garantizados por nuestra potente y floreciente economía.
Sin embargo, preferimos afrontar la situación con nuestros propios
medios sin recurrir al peligroso recurso de los empréstitos extranje-
ros, que sólo sirven para hipotecar el futuro y comprometer la propia
independencia y soberanía. ”

No tenemos deudas, poseemos un país rico y orgulloso; tenemos
medios y hombres para trabajar. La solución está entonces en el país
y en nuestros hombres, Es menester que nos decidamos a emprender
la tarea con decisión y espíritu de trabajo. Si es necesario nos des-
prenderemos de lo superfluo y si es indispensable nos someteremos
a cualquier sacrificio. No se triunfa sin esa decisión, sin ese espíritu
y sin ese sacrificio cuando es necesario,

o
