Amelia Julia Nadar trabaja en una fábrica de calzado y nos expre-
sa su satisfacción por el mensaje monitorio del General Perón.
—La lucha contra el agio se hará más efectiva una vez que se
pongan en práctica las medidas dispuestas por nuestro Conductor,
que son medidas que contemplan el bienestar de la población, al
propio tiempo que no descuidan el fomento de 'a industría nacional...

Los artículos de primera necesidad se venden a precios honrados
en las ferias francas y puestos municipales. Si cada ama de casa,
dejando de lado prejuicios que no se justifican en la Nueva Argen-
tina Justicialista Peronista. efectuara sus compras directamente,
yendo personalmente al lugar de venta, notará en sus economías
una repercusión favorable y hallará el equilibrio vanamente buscado,

La Represión del AGIO

a) Perfeccionar los sistemas actuales de fijación de pre-
cios y limitación de utilidades, controlando especial-
mente el ritmo de la producción, las existencias y los

1

18 MUNDO BERONISTA

c)

d)

f)

precios de los artículos de más gravitación en el costo
de la vida y suprimiendo al máximo posible la inter-
mediación innecesaria, conforme lo establecen las dis-
posiciones en vigor.

En la fijación de precios y limitación de utilidades pro-
ceder más elásticamente con las etapas de producción
y de industrialización y más rígidamente con las de

' comercialización, con miras a fomentar la producción

y abaratar los costos de distribución.

Suprimir o reducir gradualmente los subsidios al con-
sumo y, en general, fijar precios sobre bases econó-
micas.

Promover en todas las formas y con todos los medios
posibles al aumento de la producción nacional de pro-
ductos escasos o de sus sucedáneos, -
Intensificar la vigilancia de la comercialización mayo-
rista, coordinando la acción en todo el país, principal-
mente en cuanto a la intermediación innecesaria, fa-
cilitando el abastecimiento más directo posible de los
industriales y comerciantes minoristas, en cuanto re-
sulte más económico.
