“ESCUCHA
SIEMPRE
SU VOZ

se a su pueblo, querido pibe
peronista, ustedes deben ser
los primeros en querer oír:o,

Es el maestro superior que va a
decirnos algo.

Lo que el General Perón nos tie-
ne que decir es siempre de suma
importancia,

Cua:quier cosa que quieras ha-
cer, debes dejarla.

Puedes ir a) cine d a ver los
títeres o de paseo, otro día, en
cualquier momento.

Pero ahora es preciso que oigas
tú también lo que él va a aconse-
jarnos, a pedirnos De lo contra-
rio. no mereces llamarte pibe pe.
ronista ni piba peronista.

Ya sabes que cuando el padre
habla en la mesa, todos, andes
y chicos, deben gUuardar silencio y
atender sus razones, que siempre
interesan a la familia.

Pues bien: el General Perón es
como el padre de la Nueva Argen-
tina. ¿Con qué derecho dejarías vos
o dejaríamos nmMosotros de escu-
charlo?,.,

Comprendemos que en sus dis-
cursos hay muchas cosas para
“grandes”; pero siempre las hay
también para todos...

Y está la parte que te interesa
a ti y a todos los pibes. Fiíjate
b_1gn: €s preciso que pongas aten.
ción en comprenderlo, para que
muchas veces ayudes a tu pap?i y
a tu mamá a recordar lo que el
General Perón quiere que no se
olvide y desea que se practique,

¡Cuántas veces no sos el encar-
gado de recordar'e a tu padre: “¡Ah!
¡Y no te olvides de sacar entradas
para ,el cine!” O también: “Dice
mamá que no te olvides de traerle
lo que le prometiste.”

Está bien; entonces, ¿por qué
no vas a ser —ya que t¿ %%ns&ie€
ramos un verdadero pibe peronis-
ta— el encargado de decirle a tus

UANDO se anuncia que
< el General Perón va a dirigir.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administreción:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 2? piso,
Capital Federal.
T. E. 31 — 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital TFederal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.

Demás países: $ 100.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

$ 1.50 el ejemplar,
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N? 4557,

59 MUNDO PERONISTA

padres, suavemente, en la ocasión
que te parezca?:

—pPapi: acuérdate de que el Ge-
neral quiere que no seamos derro-
chones,

LOS PIBES
EJEMPLARES

Hace unos días, Jorgito, que tie-
ne ocho años, escuchó al General
Perón cuando habló por radio.

Y se estuvo muy sentadito, jun-
to a los padres y los hermanos

Jorgito se límitó a ofr todos
aquellos comentarios.

¿Qué puede opinar un pibe de
ocho años ante sus padres y sus
hermanos mayores?...

Tiene que cerrar el piquito si es
bien educado,

Pero el píbe continuaba miran.
do tenazmente el aparato de radio,
pensando en que siempre lo fas-
cinaba desde que era muy peque-
Ñito aquella voz.

Él quería obedecerla. Hubiese
deseado entender todo, absoluta-
mente todo lo que el General Pe-

mayores que escuchaban atenta-
mente, con reverencia, la voz del
Presidente de los argentinos.

Después Jorgito oyó algunos co-
mentarios:

—Hay que dejar de lado muchas
cosas que no son indispensables
para la vida. Hay que hacer algún
pequeño sacrificio para contribuir
con nuestra economía al bienestar
de la Nación,

El padre dijo:

—Bien poco es lo que se nos á)
de en un país donde no falta nada.

La mamá agregó:

—Muy bien que tengamos un día
que prescindir de la carne, Total,
es algo muy higiénico y bien fácil
de llevar a cabo,

La hermana dijo a su vez:

-Mamá: hay piatos vegetales ri.
quísimos. Y luego pueden presen.
tarse con un aspecto muy agrada-
ble; bien adornados, Da gusto co-
merlos.

rón decía. Pero, claro está, él no

era sino un pibe. Sin embargo,
'algo entendió clarito: “¡No hay que
derrochar; hay que ahorrar!...”

¿Y a que no saben lo que hizo?
Bueno: hizo dos cosas, a cual más
linda. La primera fué decir a su
mamá:

—Yo me conformo con ir cada
quince días al cine, en vez de to-
dos los domingos, ,

—iY por qué, Jorgito?...

—Y.., porque yo soy un pibe
peronNista, y tengo que hacerle ca-
so al General, que nos aconseja el
ahorro. Yo quiero ahorrar lo del
cine. :

Todos se miraron muy emocio-
nados, acariciando luego la precio-
sa cabecita llena de rulos y alaban-
do su actitud:

—i¡Muy bien! ¡Muy bien!...

Jorgito miró al aparato de radio
y preguntó en voz baja:

—¿Me habrá oído el General?...
Yo quisiera saber si está contento
de mí.

La segunda cosa linda de Jorgi-
to fué decir a su padre en la mesa:

—Papá: ¿vos sabés para qué hi-
zo Dios el agua?...

—Para beber, para higienizarse,
para navegar...

—i¡Ah, bueno!, papá, decime, y si
Dios hizo el agua para que nos
quite la sed, ¿qué necesidad hay
de comprar el vino que se vende,
cuando el agua sale de la canilla
y no cuesta nada, y el General Pe-
rón dice que no hay que gastar
dinero en lo que no hace falta?...

Todos se miraron sonriendo. Y
desde ese día el padre, buen pero-
nista, compra vino dos veces por
semana: los jueves y los domingos.

AHORRAR

El General Perón no quiere que
ahorres sobre tus necesidades ni
siguiera sobre tus gastos.

Lo que aconseja es que nadie
derroche,

Busca esa palabra para tu léxico
y verás qué significa: destruir,
malgastar las cosas...

Los buenos no derrochan. Por-
que sería cru€el tirar lo que otros
necesitan, Los inteligentes no de-
rrochan. Porque saben que lo que
hoy no necesitamos, puede hacer-
nos falta mañana.

Busca el significado de la palabra
ahorro, Significa: apartar, reservar
algo de los gastos que tenemos.

Mira: es algo tan lindo como...
coleccionar estampillas, A medida
que te vas habituando a eso, te
gusta cada vez más. Las abejitas
hacen su ahorro en las celdas de
cera de los panales; el ahorro es
miel, Los árboles ahorran sus fuer-
zas de savia durante €l invierno.
.Por eso están tan bellos en pri-
mavera,

No ahorres sobre tus necesida-
des, ni sobre la caridad o el bien.

Si quieres comprar cuatro choco-
latines, acostámbrate a comprar
dos, y si las épocas fueran difíci-
les, uno solo.

Y guarda el dinero con que com-
prarías: los demás. No te .quejes.
Que hay mucha gente en muchos
países que no pueden ni ahorrar
ni comer.

Y los niños de Corea y de mu-
chos sitios se han olvidado del gus-
to de los caramelos.

El día que tengas tu libreta con
alguna suma importante, ¡verás

Áconseja ahorrar a todos: a tus
padres, a tus amigos...

Pero no dejes de decirles que un
pibe peronista jamás entiende que
el ahorro sea egoísmo ni tacañe-
ría. Puede hasta ser un poquito
de sacrificio, si se quiere. Pero
¿qué cosa más linda para un buen
peronista que sacrificarse un po-
quito por algo tan grande como
la suerte de la Nueva Argentina?...
