LAS

He aquí a don Argentino Fuentes. El rostro curtido por el sol y los
vientos de la pampa. Las manos ennoblecidas de callos por el manejo
del arado. Es agricultor. Y hasta él nos llegamos para conversar sobre
el Plan Económico de 1952 del General Perón. En la charla nos ha dicho:
“Gran satisfacción nos ha producido la fijación anticipada de precios
mínimos. Con ello se intensificarán los -cultivos, como quiere muestro
Presidente. Además, también con ello disminuirá en mucho el costo de
la producción. Y nosotros, los hombres de campo de la Nueva Argentina.
estamos decididos a que haya una mayor producción, colaborando así
con el Plan del General Perón.”

EXPLOTACIONES

Medidas a adoptar por el Gobierno en ma-
teria de producción:

1%* AGRICOLA

a) Proseguir con el programa de mecani-
zación rural; ;

b) Continuar con la política de fijación an-
ticipada de precios mínimos, para los cuales
se tendrá en cuenta el costo de producción,
el riesgo de explotación y un margen adecua-
do de utilidad.

Dentro de este convenio para la cosecha
fina de la campaña agrícola 52-53 se han
de anticipar los siguientes precios para cerea-
les y lino:

Trigo, $ 50 el quintal, lo cual representa
un aumento de $ 13 con respecto al precio de
la cosecha anterior;

Lino, $ 65 el quintal, o sea un aumento de
$ 15;

avena, $ 38 por quintal, o sehk
to de $ 12.50;

cebada, $ 43 por quintal, o sea
to de $ 13.50;

centeno, $ 42 por quintal, o sea
to de $ 14.

Con los mismos objetivos y para reducir los
costos de explotación agrícola se acordará el
tipo de cambio preferencial de $ 7.50 por
dólar o su equivalente en otras monedas para
la importación de todas Jas maquinarias, re-
puestos y elementos destinados a la explota-
ción agrícola, dando asimismo intervención al
Instituto Argentino de Promoción del Inter-
cambio en estas importaciones cuando Jas cir-
cunstancias así lo aconsejen para que la dis-
tribución de dichos elementos llegue a los pro-
ductores a precio de costo.

c) Revisar las actuales disposiciones sobre
trabajo rural que todavía restringen el trabajo
de los familiares.

d) Revisar las disposiciones que impiden a
los productores utilizar sus propios medios de transporte.

e) Llevar a la práctica las conclusiones del mapa eco-
lógico confeccionado por el Ministerio de Agricultura y
Ganaderia.

f) Continuar con la política de armonización entre las
explotaciones agrícolas y ganaderas y dentro de esta últi-
ma entre las distintas ramas de la industria lechera (equi-
librio de precios).

g) Proseguir por todos los medios posibles con la ac-
ción tendiente a lograr la más eficiente utilización de los
medios de transporte y de los depósitos de almacena-
miento de cereales en los períodos de cosecha,

un aumen-

un aumen-

un aumen-

Desde que el Peronismo ini-
ció su acción revolucionaria, la
economía del país fué puesta al
servicio del Pueblo.

De una economía de explota-
ción pasó a ser una economía de
equidad.

De una economía capitalista a
una economía justicialista.

Así, en el Plan Económico para
1952, del General Perón, se reco-
ge toda la experiencia de esta
extraordinaria reforma de estos
últimos seis años.

Y se pone al alcance del Pue-
blo, con meridiana claridad, el

conocimiento integral de los pro-
biemas económicos, políticos y
sociales, para consolidaria ahora
definitivamente, en momentos
tan graves y complejos como los
que atraviesa la humanidad.

Y el Pueblo, fiel y solidario
con su Líder, está decidido a
apoyario eficientemente.

MUNDO PERONISTA ha que-
rido dar un trasunto de ese es-
píritu en estas páginas.

Por eso se ha acercado a los
hombres de la ciudad y de la
campaña.
