Po

ME ENTRE USTED Y YO

_ a —]]]Z——

“Entonces. ¿qué tenemos que hacer
en las Unidades Básicas?”

jor unidad básica del Movi-

miento Peronista, no merecía

mis dos artículos anteriores.

Porque usted ha entendido bien
las cosas.

Usted sabe

O sé que usted, amigo y com-
pañero secretario de la me-

erfectamente que

una Unidad Básica no es su pro-
piedad
Cie de
ronista.

articular, sino una espe-
elegación del Partido Pe-

Y sabe también que una delega-
ción del Partido Peronista no es
una delegación de la asistencia pú-
blica, ni una oficina de asistencia
social, ní una agencia de coloca-
ciones.

Es... nada más que una casa
del Partido Peronista en su barrio
o en su pueblo.

En consecuencia, usted sabe que
usted no tiene otra cosa que hacer
allí que aquello que el Partido dis-
pone que se haga.

Usted me dirá que pasadas las
elecciones usted no ha vuelto a
recibir “directivas” de los órga-
nos superiores del Movimiento,

Pero no se olvide que en ausen-
cia de una directiva especial us-
ted tiene que continuar haciendo
dos cosas importantes por lo me-
nos:

1% Seguir desde su puesto la
marcha del HMovimiento y
acompañarlo en su acción.

2%>Cumplir con las funciones
propias de las Unidades Bá-
sicas tal como lo señala el
reglamento, que Usted debe
conocer y que figura en el
“Manual] del Peronista”.

Entre paréntesis, si usted no lo
tiene, pídalo a la Escuela Superior

- Peronista —calle San Martín 665,

29 piso— y desde allí se lo envia-
rán a vuelta de correo.

* E *

Yo no voy a explicarle ue eso
usted ya lo sabe demasiado bien—
cómo debe usted cumplir con el
Reglamento.

Lo que sí quiero que Usted com-
prenda bien es el punto primero...

“Seguir desde su puesto la mar-
cha del Movimiento y acompañar-
lo en su acción.”

Usted no tiene que sentarse a
esperar órdenes ni directivas es-
peciales.

Tengo entendido que el Partido
Feronista Femenino suele dar ha-
bitualmente directivas de trabajo
para sus unidades, y que el Par-
tido Masculino se apresta a dar-
las... Pero usted puede, y aun

más, puede y debe actuar perma-
nentemente, aun cuando tales di-
rectivas no le lleguen nunca.

Usted me dirá:

—eEntonces, puedo trabajar “al
margen” del Partido.

No, amigo.

Al margen, no.

Lo que yo le digo es que usted
tiene que trabajar permanente-
mente en su Unidad, en primer lu-
gar cumpliendo el reglamento, y
si tiene directivas, cumpliendo las
directivas partidarias.

Una vez cumplido con esto a us-
ted seguramente le quedará tiem-
po_ todavía.

Sobre todo si no “ejerce” de
“caudillo”.

Si le 3ueda tiempo, entonces us-
ted puede —y debe— hacer lo si-
guiente, entre otras cosas.

Léase todos los días los diarios
del Movimiento Peronista.

En primer lugar lea los discur-
sos del Genera] Perón y los de la
Señora Eva Perón.

Recórtelos después.

Así va fóYmando el archivo del
pensamiento vivo de nuestros líde-
5esd para la biblioteca de su Uni-

ad.

Pero no se conforme con eso.

Usted, en cada discurso del Ge-
heral o de la compañera Evita, en-
contrará inspiraciones seguras pa-
ra su trabajo.

* * *

Ahora, por ejemplo, el General
ha expuesto su plan económico.

A usted, ¿no se le ha ocurrido
ue, como representante oficial
el Movimiento en su barrio o en

su pueblo, usted tiene la .obliga-
ción de hacer algo para que las
ideas de Perón se conozcan en to-
da la zona de su influencia?

Entonces, ¿qué hace que no se
mueve?

— ¿Qué puedo hacer? —me pre-
gunta usted. ; -

Vea. Eso es muy fácil.

Hay 25.000 maneras de hacer
algo.

— ¿Por ejemplo?

Por ejemplo, realizar reuniones
con los jefes de familia afiliados
a su Unidad y explicarles el plan,
discutirlo y ver qué va a hacer
cada uno. : r

Al cabo de algún tiempo, reunir-
se nuevamente para ver qué ha
hecho cada uno.

Con las amas de casa les toca
a las Unidades Básicas Femeninas.

También puede usted organizar
algún acto público —si está segu-
ro de la asistencia de su gente—
para explicar el plan. - l

Asegúrese de que “la explica-
ción” sea buena... porque en to-
do caso será mejor que usted se
limite a leer el plan sin quitarle
ni añadirle nada.

Si a usted le da el cuero, puede
tratar asimismo de estudiar algún
problema local de producción: re-
una a los agricultores peronistas
o a los industriales o a los comer-
ciantes y explíqueles lo que quiere
Perón de cada uno de ellos.

Si usted me dice:

— Y yo, ¿(1ué .gano después de
tanto trabajo?

Si usted pensó hacerme esta pre-
gunta, usted no es un buen secre-
tario de Unidad Básica.

Un -buen secretario de Unidad
Básica está allí, al frente de su
Unidad, nada más que para ser eso:
secretario de Unidad Básica.

Si usted considera a su Unidad
Básica como un peldaño para ser
diputado, senador o intendente, se
equivoca, compañero.

Puede darse que un secretario
de Unidad Básica —o una Subcen-
sista— llegue a ser algo más...;
pero eso no es la regla.

El Partido tiene 10.000 Unida-
des Básicas y no hay tantos dipu-
tados y senadores...

Usted debe pensar que usted es-
tá allí como representante perma-
nente del Movimiento.

De un movimiento que sirve al
pueblo.

Usted está allí para servir al
pueblo.

Y no para servirse de él.

Si usted no piensa como yo...,

RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C..

creo que no ha interpretado bien
la doctrina de Perón.

Hágase radical y le aseguro que
allí le irá mejor. Ellos fueron ar-
tistas en la técnica de convertir
'Presidentes de comité en diputa-
dos y senadores.

Aunque ahora la verdad es que
la oferta es muy superior a la de-
manda, siempre habrá en el ex
partido de Irigoyen mejores pers-
pectivas que en el Paronismo.

* -* *

¿Seguimos?

A usted nunca le faltarán temas.
de trabajo si sigue mi consejo.

Hace poco Perón pidió que el
pueblo expusiese sus inquietudes
para el Segundo Plan Quinquenal.

¿Qué hizo usted?

¿No se le ocurrió realizar re-
uniones en su Unidad para ver
qué se le pedía al Presidente?

* * *

Cuando el General lea su men-
saje al Congreso, estúdielo en se-
guida. Allí encontrará material de
propaganda y de reuniones.

* * *

Todas las semanas y todos los
meses del año usted —si se dedica
a leer lo que dice el General—
tendrá trabajo de sobra en su
Unidad.

Ni se acordará de los asuntos
personales... -porque cuando us-
ted se entusiasme por el bien de
todos, ya no le gustará perder el
tiempo en recomendaciones que le
hacen también perder el tiempo
al funcionario que las recibe y
que difícilmente haga lo que us-
ted le pide.

Si usted se acostumbra a “no re-
comendar”, ya verá como el día
ue necesite verdaderamente algo
importante no le será negado, por-
que cuando pedir se convierte en
un vicio, á)or lo general se aplica
la virtud de no dar. :

* * *

. Espero que con ésta nos haya-
mos entendido un poco mejor.

Si a usted le queda alguna du-
da, no se la guarde.

Escríbame,

Yo estoy a sus órdenes.

; .S Q -

. SARMIENTO

DANUBIO S.A,

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA 0081
MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
