EXPORTACION
IMPORTACIÓN

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

40 MUNDO PERONISTA

OY voy a cerrar

mi materia con

una conversa-

ción en forma de

recapitulación;

general de todo cuanto

hnemos considerado du-

rante el curso, un poco
rápido y sintético.

En la última clase
me referí a las formas
de ejecución.

Por otra parte, están
más o menos tratadas
en líneas generales.

Quedaría, por lo tan-
to, decir algunas pala-
bras sobre lo que se re-
fiere a la conducción
aplicada,

Gimnasia de la

La conducción, siendo
una cuestión eminente-
mente de ejecución, no
gana mucho con una
teórica.

Lo que la exposición teórica hace
es, solamente, ponernos dentro de
la materia. 1

El hurgar la materia con nues-

exposición

CAPITULO X

LA CONDUCCION APLICADA

tras propias manos presupondría
la ejercitación en algunos casos
concretos, es decir, hacer una ver-
dadera gimnasia de la conducción,
gimnasia gue va capacitando a uno
poco a poco, no para aprender, sino

para comprender la conducción,
que es la base de todo esto,

Para eso, normalmente, se utili-
za un sistema muy lógico y muy
natural: plantearse un caso concre-
to, teórico o extraído de la historia
de la conducción política.

Con el presente capítulo llegan a su término
las clases que, sobre Conducción Política, dic-
tó el General Perón en la Escuela Superior
Peronista.

MUNDO PERONISTA, estimándolas en su
inmenso valor doctrinario y orientador, las
ha venido publicando íntegramente, en suce-
sivas entregas, honrando sus páginas con la
clara y genial palabra del Conductor de la

Nueva Argentina Justicialista.

La reunión de los capítulos publicados con-
forma un cuerpo de doctrina, pleno de valio-
sas enseñanzas para los peronistas, razón por
la cual invitamos a mnuestros lectores a con-
servar su colección y a releerla constante»
mente. En cada nueva lectura hallará leccio-
nes inapreciables, que influirán poderosamen-
te en su capacitación integral.
