LA ECO

En el populoso barrio de la Boca visitamos una casa de familia.
Queremos saber en qué forma colaboran para la realización exitosa
del Plan Económico de 1952 del General Perón. A la puerta mnos
atiende una chiquilla. Plumero en mano, Se llama María Luisa
Piscitelli y tiene doce años de edad. Su actitud es una -muestra
elocuente que ella también produce, puesto que trabdja, si bien
que en quehaceres propios de la casa. Es una ayuda para la mamá.
Una vez que mos presentamos como enviados de MUNDO PERO-
NISTA, le pedimos que llame a sus padres., Accede gustosa y mos
hace: pasar. Es un hogar humilde. Pero hay orden y aseo, como
tantos hogares humildes de los descamisados argentinos. Mas, he aquí
que ya llegan los dueños de casa. Los conoceréis en la segunda nota
gráfica que ilustra esta página.

BUENOS AIRES

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230
265 MUNDO PERONISTA

A familia debe organizarse

para ordenar su desenvolvi-

miento equilibrado. Para ello

deben observar sus compo-
nentes una inflexible austeridad
en el CONSUMO y un esfuerzo de-
cidido en PRODUCIR,

1% Consumir menos

La regla debe ser ahorrar, no de-
rrochar,

Economizar en las compras, ad-
quirir lo mecesario, consumir lo
imprescindible.

No derrochar alimentos que lle-
nan los cajones de basura.

No abusar en la compra de ves-
tuario.

Efectuar las compras donde los
precios son menores, como coope-
rativas, mutuales y proveedurías
gremiales o sociales.

Desechar prejuicios y concurrir
a ferias y proveedurías en vez de
hacerse traer las mercaderías a do-
micilio, a mayor precio.

No ser “rastacueros” y pagar lo
que le pidan, sino vigilar que no le
roben, denunciando en cada caso
al comerciante inescrupuloso.

Evitar gastos superfluos, aun
cuando fueran a plazos.

Limitar la concurrencia al hipó-
dromo, los cabarets y salas de jue-
go a lo que permiten los medios,
después de haber satisfecho las ne-
cesidades esenciales.

2% Producir mas
' Este es otro aspecto fundamen-

tal del equilibrio de la economía
familiar. Es necesario que cada uno

NOMIA FAMILIAR

de los componentes de la familia
produzca por lo menos lo que con-
sume. Para ello es menester que-
brar la modalidad existente en mu-
chos hogares de que el único que
trabaja y aporta para los gastos es
el jefe de la familia. Todo el que
está en condiciones de trabajar de-
be producir. Sólo así puede aumen-
tarse el bienestar nacional, popu-
lar, familiar e individual.

3? Cooperación de la actividad

social

La actividad gremial dirigida al
beneficio social de sus componen-
tes representa un 25 % para el lo-
gro del equilibrio económico-

Cada gremio debe realizar una
intensa acción de cooperativismo y
mutualismo para satisfacer necesi-
dades en las condiciones más eco-
nómicas,

El Estado apoyará el incremento
de las cooperativas, mutualidades
y proveedurías, destinadas a lograr
ventajas en los precios por com-
pras directas en fábricas o fuentes
de producción para ser vendidas
económicamente al consumidor.

4% Conclusión

Algunos días cuando me trasla-
do a mi oficina, a las 6 de la ma-
ñana, suelo detenerme en alguna
casa para revisar los residuos que
allí arrojan en el cajón de basuras.
Es común encontrar en ellos gran-
des trozos de carne y varios panes.
Con lo que Buenos Alires arroja
diariamente a la basura podría ali-
mentarse ctra Buenos Aires.

a

