La única dignidad que reconoce el
Gobierno del genial Conductor “es
la del trabajo”. En la Nueva Ar-
gentina el obrero ha sido dignifi-
cado y trabaja contento en con-
diciones sanas y justas.

Función de la Escuela Superior

Peronista

Entonces, señores, el secreto es-
tá en no meter la mano en la
bolsa; en ir metiendo cosas.

Y cuidando todos de que nadie
meta la mano para sacar una par-
te de esa bolsa para sí, porque eso
irá en perjuicio de todos.

Si uno va a meter la mano, la
van a querer meter todos, y la
bolsa va a quedar vacía.

Este símil un poco grotesco que
les hago encierra un gran fondo
de verdad.

Está allí la base de toda nuestra
conducción,

Es decir: la función de la Es-
cuela Superior Peronista, y la de
estos cursos es ir formando la con-
ciencia de nuestros hombres, que
serán los dirigentes de nuestro mo-
vimiento en el futuro: hombres
de conciencia que estén en claro
sobre qué es lo que todos debemos
buscar, y que dispersen, a su vez,
en toda la masa peronista, el cau-
dal de estas ideas y estos pensa-
mientos.

El &valor de nuestro
- movimiento

En este orden tle cosas, hemos
empezado -—como dije en cierta
oportunidad— con esta pequeña
Escuela, que será grande en el fu-
turo.

Ya mi señora ha expresado que
en la sede central de la Funda-
ción habrá treinta aulas destinadas
a escuela, donde podremos formar
mil dirigentes.

Estos cursos irán después a las
provincias, donde podremos formar
mil escuelas peronistas, que —den-
tro de ella=—- formarán otros tantos
miles de dirigentes; los que a su
vez formarán los ateñeos peronis-
tas, que a su vez formarán miles
de nuevos dirigentes,

El valor de nuestro movimiento
estará en esos miles de dirigentes
que vamos a formar.

Ese será el acervo verdade-a-
mente virtual de nuestro movi-
miento.

Un inmenso movimiento de

conjunto

Muchos dirán: ¿y por qué no
lo hicimos antes?

Bueno; no lo hemos hecho antes
porque para tene: un guiso de lie-
bre lo primero que hay que tener
es la liebre.

Buscamos tener un partido: hoy
ya tenemos un partido.

Las grandes corrientes están va

para ir capacitando y uniformandr
el criterio de nuestros conductores,
para que todos lleguemos a ver las
cosas de una misma manera, apre-
ciarlas y resolverlas de una misma
manera,

Llegará así a formarse un inmen-
so movimiento de conjunto, que
formará la aplanadora de que tan
tas veces hemos hablado.

Sin esa aplanadora no vamos a
ir lejos en política,

Vamos a pelear entre nosetros,
vamos a discutir las cosas.

Bstme elaborando una
doctrina única

Hemos tratado de crear una doc-
trina única, estamos elaborando
una doctrina única, ahora creamos
a una mentalidad y una modalidad
única: una mentalidad peronista
que nos impulse a una modalidad
peronista.

Cuando hayamos conseguido esb
mediante la dispersión y la prepa-
ración de nuestra dirección, el mo-
vimiento peronista tendrá una for-
ma casi mecánica en su marcha,
es decir, marchará. solo.

El gran impulso, pues, se lo da-
rán los dirigentes que se desta-
quen con su inteligencia y su ca-
pacidad.

Porque esto es una entidad que
marcha sola; que ya puede mar-
char sola, que no hay que llevarla
de la mano o del brazo, porque
cuando se la larga, se cae.

No; marcha sola.

Lo primero que había que hacer
era hacerla marchar sola. Ya está
marchando sola...

Ya le podemos decir la dirección
en que va a marchar en forma
completa. :

Y después podrá correr...

Educación y organización del
pueblo

Pero primero hay que enseñarle
a pararse; después a caminar; des-
pués a correr despacio, y después
correrá ligero.

Todo esto está en la educación,
en la organización del pueblo.

Es decir, convertir esa masa in-
orgánica en masas orgánicas y or-
ganizadas: convertir la masa en
pueblo consciente de sus derechos
yy de sus deberes.

Y que los defienda; que los de-
fienda inteligentemente y sin vio-
lencia.

No hay necesidad de violencia de
ninguna naturaleza.

La persuasión vale mucho más
que la violencia en el trabajo del
pueblo; y la conducción tiene esa

organizadas. finalidad: llevar a todo el pueblo
Estamos formando las escuelas la persuasión,
l
S. A.
A En ALSINA 930

MUNDO PERONISTA 43
