Nuestra Riqueza:
. MINERA '

4%: MINERA.

Intensificar por todos los
medios la producción nacio-
nal de combustibles y mine-
rales críticos (azufre, tungs-
teno, berilo, plomo, cinc, et-
cétera).

*

Del Plan Económico de 1952,
elaborado por el General Perón, se
desprende que este año ha de se.
ñalar una significativa etapa en la
marcha hacia la consolidación de-
finitiva de nuestra industria mi-
nera.

Para los hombres que explotan
el ingente potencial del subsuelo
argentino, es uña verdad que la
minería ha entrado en una pers-
pectiva de ascenso.

Saben que merced a la obra Jus.
ticialista del Gobierno del General
Perón su situación ha ido mejo-
rando. Lo saben los propietarios
de minas y los obreros mineros.

Ha liberado al productor del pe-
so de los intermediarios. -

De ese intermediario, por lo co-
mún, agente de grandes compañías
foráneas. Con intereses ajenos a
la nacionalidad.

Antes de ser eliminado ese pa.
rásito por la obra peronista,
existía sólo miseria para el obrero
y un porvenir incierto y desalen-
tador para el auténtico productor.

Hoy los cosas han cambiado fun-.

damentalmente:

Somos únicos y auténticos mine-
ros independientes.

Y desde que en el orden interna-
cional existe una lucha por la ob-
tención de minerales, y gravitando
ahora nosotros sensiblemente, ello
nos revela la trascendencia que
tiene para nuestra economía la in-
tensificación de la producción.

Ello contribuye a la emancipa-
ción económica nacional.

A la consolidación de nuestra
independencia económica.

Y los mineros argentinos, identi.
ficándose con el pensamiento del
Líder y solidarizándose con su
Plan Económico de 1932, se dispo-
nen a intensificar las labores mi-
neras.

Para-los- hombres -que-explotan: el ingente potencial-del-sub-—-..
suelo argentino, es una verdad que la minería ha entrado
en una perspectiva de ascenso. Saben que merced a la obra
justicialista del General Perón su situación ha ido mejoran-
do. Lo saben los propietarios de minas y los obreros mine-
ros. Como éstos, que trabajan en las minas de carbón de
Río Turbio, en el territorio de Santa Cruz, donde extraen
el combustible que, al igual que el petróleo, contribuye al
incremento de las industrias del país,

Unea prueba del impulso constructivo del Gobierno del General Perón es
el gasoducto entre Comodoro Rivadavia y la Capital Federal, Esta obra
cubdre una distancia de 1.604 kilómetros y su ejecución pone de manifies-
to la pericia de los técnicos y obreros argentinos encargados de realizar-
la. Con ello se contribuye a la emancipación económica nacional, Así, el
país se coloca en segundo lugar entre las mnaciones que han empren-
dido obras de tal magnitud técnica con proyecciones al futuro.

FABRICA DE MADERA TERCIADA
Y ASERRADERO

AZARA Y CORDOBA

POSADAS

MUNDO PERONISTA 15
