A recuperación nacional, la creación de una flota
mercante marítima y aérea, la cancelación de la
deuda externa, la organización económica y finan-
ciera y la capitalización del país han sido las ba-
ses de nuestra INDEPENDENCIA ECONOMICA.
Sólo mediante ello y la adquisición de maquinarias

y bienes de capital para reponer, ampliar e instalar plan-
tas industriales, ha sido posible consolidar una política
social encaminada a elevar el nivel de vida de las clases
trabajadoras.

Ello permitió alcanzar el objetivo de la emancipación
de nuestra economía y hacer posibles las realizaciones
justicialistas en el estado ideal de plena ocupación.

Todo este ambicioso programa ha sido cumplido ya en
el primer plan quinquenal de gobierno, a lo que hay que
agregar una considerable expansión y reactivación eco-
nómica y la realización de más de 76.000 obras en todo
el país.

Tan enormes progresos y tan importantes objetivos han
sido alcanzados sin que hasta ahora haya sido necesario
imponer ningún sacrificio al pueblo argentino y quizá sin
que haya sido menester imponer privación alguna a nin-
gún ciudadano. Antes bien, podemos afirmar que todos,
sin excepción, han visto aumentar sus posibilidades y
han podido disfrutar de un bienestar antes desconocido
por muchos,

*

Encontramos a Juan
Zacarías en el “Gas-
estado”, buque per-
teneciente a la Flota
Mercante del Estado.
que transporta tubos
de gas. actualmente
fondeado en la Boca.
“Hace dos años que
pertenezco a la Flo-
ta como tripulante”.
nos dice con legíti-
mo orgullo, Y al
tiempo que va reali-
zando diversas ta-
reas en la cubierta,
nos entera de su vi-
da de hombre de
mar, que Yleva más
de once años de mna-
vegación. De mari-
nero que nunca supo
de un barco propio.
De humilde marine-
ro Que ahora tiene
“su” buque. qQue
pertenece a la Flota
Mercante del Esta-
do. Y que es del Pue-
blo. Que es de él, de
Juan Zacarías. “Y
esto gracias al Gene-
ral Perón, que creó
esta magnífica Flo-
ta, una de las ma-
yores del mundo.
Gracias a él, los ar-
gentinos tenemos
nuestros buques.”
Y desde la proa de
su” buque, con esas
palabras nos despi-
de cordial.

u

VERDADERO

Prolengene vidade los objetos que limpian

4 MUNDO PERONISTA

EL PRIMER

Sin embargo, la situación mundial y la gravitación de
los factores emergentes de esa situación y de la lucha que
ha sido menester sostener con la persecución organizada
desde el exterior, no han ofrecido, como muchos creen,
una situación propicia a los enormes esfuerzos y progre-
sos que hemos realizado en el orden económico. Ha sido
necesario mucha previsión y mucho acierto para poder
cumplir, pese a todo, con lo que nos propusimos ya en

1946.

La intensa utilización de divisas, la baja de los precios
internacionales para colocar nuestros productos en el ex-
terior y otros factores internacionales monetarios y comer-
ciales —entre ellos la declaración unilateral y violatoria
de tratados de inconvertibilidad de la libra esterlina—
provocaron en 1949 dificultades en materia de divisas.
Otro factor decisivo de esa injusta situación fué la apli-
cación discriminatoria del Plan Marshall, del cual nues-
tro país fué excluído no obstante los compromisos existen-
tes y la circunstancia de ser nuestro país un importante
productor de alimentos y materizs primas.

Para contrarrestar esa acción internacional tan perju-
dicial se recurrió a la concertación de convenios bilate-
rales; se aplicó una inteligente política de precios y se
reestructuró la política de cambios, Todo ello permitió
exportar los elevados saldos retenidos por un compromiso
insidioso a precios muy remunerativos.

