QUINCENARIO LUNÁTICO Sdc en cuarto mngmm“ y en cuario cr

DE UNO IJUE VIVE EN 1A TUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

¡Con cuánto dolor asistí al
último eclipse y presencié
cómo la sombra de este saté-

lite lunar borraba del firmamento
a nuestro querido planeta!

Seriamente, nos debemos dirigir
al Ministerio de Transportes del
Sol, para que cambie de recorrido
a este achatado ómnibus con pa-
sajeros todos peleados entre sí.

Tan peleados, que cualquier in-
dicio de colaboración entre terrom-
bres constituye un suceso más
extraordinario que la permanen-
cia por quince días de un gabinete
francés.

Por eso es digna de destacar una
reciente colaboración, que ha pa-
sado desapercibida en este mundo
preocupadísimo por las revueltas
de Túnez, el invento de la niebla
atómica y el último manifiesto del
Partido Demócrata, en la Argen-
tina.

Resulta que la Argentina, país
que padece de voluntad propia, ha
decidido producir más, disminuir
el derroche y aumentar el ahorro.

Míster Truman, con ese amplio
sentido de la colaboración desinte-
resada que lo caracteriza, le envió
al General Perón un telegrama
—secreto— con el ánimo de coope-
rar con su experiencia.

Decía así:

“My dear Gral. Perón: Mi tener
very cancha en the- problema of
aumento del ahorro. You solucio-
nar esta cosa very fácilmente.
You dar piedra libre a los empresa-
mens (que the vulgo llama chupa-
sangre), the empresa-mens hacer
patrióticos manejos y at the end
of patríóticos manejos they resul-
tar con tanto guita que no tiene
más remedio que llevarla at'the
bank... y listo, ¡very much ahorro!
Enca;ar fuerte abrazo, Harry”.

S EÑOR Director de “El Babia”:

Asimismo, Mr, Churchill, hom-
bre delicado y enemigo de lo
“suez”, envió, por su parte, este
telegrama secreto:

“To the gran General Perón: Au- -

mentar production es como fumar
un cigarro. The asunto está en chu-
par. Exemple: De production agra-
ria conseguir con solamente domi-
nar a otro country que estar agra-
rio. De macana ser que algunos
country poderse avivar —como
speak ustedes—, y entonces good
by pinola, De production industrial
conseguir mangango —good lunfar-
da, ¿Eh?— aceros a EE. UU. con
beatiful speak a EE. UU. para que
EE. UU. crea que we tproducir
armas para sacar castañas del fire
a EE. UU. The asunto are en que
mientras I dar kiss a-Mr. Truman,
también hacer beautiful speak a
tovarich Stalin and andar de gran
companion with China comunista.
Chapa and aprieta your hands. —
Wistoncito”

No tengo copia textual del tele-
grama que la “Ganzua Export and
Import Co.” le envió al Presidente
Perón, también para ponerle el
hombro (tradicionalmente no po-
nen la cara).

Pero tengo entendido que lo
aconsejaron sobre la forma de dis-
minuir el consumo.

Eso se consigue siendo primero
un país industrial.

Entonces se venden productos
industriales y se compran produc-
tos de consumo.

Como cuando uno es país indus-
trial tiene siempre una guerrita a
la vista, se fabrican cañones y
maquinarias.

Cuando se venden las maquina-
rias, se incluye el precio de los
cañones. Al final, disminuye el
consumo.

Claro que donde dismínuye es

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 1746

365 MUNDO PERONISTA

05
o -
( .1*—“ºx

PZe

en el otro país, el que nos vende
los productos agrarios.

Porque éste, de acuerdo con las
reglas de buena vecindad, de la
libertad de comercio, de la racio-
nalización en el uso de materias
primas, etc., etc., tiene que ven-
dernos a los precios que nosotros
les fijemos,

Para mí, todo esto es un esfuer-
zo inútil.

La Argentina no entiende con
telegramas.

Por lo menos así ha pasado con
los que adelante llevan A.P., U.P.,
E. T. C.

Además, es inexplicable, porque,
¿para qué quiere Perón aumentar
la producción, evitar el derroche
e incrementar el ahorro? ¿Quiere
engordar a los capitalistas? ¿Quie-
re ventajear en el intercambio?
¿Quiere hacer la guerra? ¿Es ca-
paz de pelear en Corea contra los
chinos y ser amigo de los chinos
que pelean en Corea? ¡No!.., ¿Y
entonces...?

¡Qué planeta éste! Una vez que
se produce la cooperación sincera
entre los países, resulta que la
fórmula no tiene aplicación. Yo
creo que tiene razón Ghioldi cuan-
do dice que Perón es un peligro
para la paz mundial,

Claro que Perón dice que esta
paz mundial es justamente un pe-
ligro para la paz mundial.

Lo abraza.

Más de Capirote.

Por la copia:

Ce 7Zo<í

DON CANGREJO

¡Así que hay que apretarse el cinturón!
¿Todo un día sin carne en la semana!
¿Quieren prueba mejor de las *macanas”
que está haciendo el gobierno de Perón?
Ahora quiere arreglar la situación

con que hay que

“producir y producir ...

¡A nosotros nos iban a venir

conque el trabajo es una obligación...!
No le niego del todo la razón

y,sólo en un aspecto yo difiero:

e obligue a trabajar a los obreros,

que para eso les pagan, ¡no al patrón.

