La moderna planta de alcc.-?-2"
erense de San Nicolás, otro y.
nativa del G

Siempre está uno en un tem-
bladeral.

El secreto está en saber cami-
nar por ese tembladeral con una
orientación y teniendo "n nbietivo
que no le permita perder el ca-
mino,

La conducción nunca es segura,
porque la situación siempre es
confusa.

Es muy difícil que se presente
una situación clara.

Es muy fácil conducir en una
situación clara, pero es muy difícil
que esa situación clara se presente.

Fur es0 Uno siempre anda z tien-
tas y en indecisiones.

Pero planificando y establecien-
do un lejano objetivo, uno, que
tiene que marcnar en un campo
de sinuosidades, va rodeando los
obstáculos, pero siempre en direc-
ción al objetivo.

En la conducción no siempre la
línea recta es el camino más corto;
algunas veces la vuelta resulta
más corta.

Cada cosa tiene su verdad
Todo eso da una técnica y una

intuición en la conducción, que se
adquiere solamente mediante la

42 MUNDO PERONISTA

“al an?g!f?9 l¡malzu&'d tm la ciudad bona-

la genial gestión guber-

Dey
enera. --

<ta_ de
de

.

n Taq s -
contemplación de .. €2s0s con

cretos. — dig

La conducción nunca se estu..
en un caso general, porque la con-
ducción no tiene casos generales.

En la conducción, las verdades
absolutas suelen ser unas grandes
mentiras.

Cada cosa tiene su verdad, que
hay que desentrañar,

Quien en conducción se confor-
ma con verdades generales, a me-
nudo no llega lejos.

Este es un arte basado en un
profundo racionalismo, y su acierto
estará en razón directa con los co-
nocimientos con que uno forma
ese racionalismo.

No <e trata de ser un erudito en
el amplio sentido de la palabra.

Pero sí se trata de t=ner una ba-
se erudita que a uno le permita
afirmarse en algo, porque en estos
tembladerales de la conducción si
uno no lleva algo en qué apoyarse,
se hunde, y cuando en esto uno se
hunde, se hunde definitivamente.

El fondo y las formas

Es difícil por eso la conducción
en el orden político.
Tiene sú fondo y tiene sus for-

MENO

CA ARGENTINA

mas, y a menudo las formas sue-
len tener una importancia tan ex-
traordinaria, que sobrepasan en al-
gunos aspectos al propio fondo de
la cuestión.

Eso es lo difícil de la conducción
política.

Otras conducciones son más fá-
las
be -a—EX la conducción políti-

Por <- -oñio! es tener los co-
ca, lo funda»..- -adren, es decir,
mandos que encu. —< orden. —
los conductores de tou. “meral

Las masas políticas, en gc E
no pesan ni valen por la cantidau
de hombres, o por dónde y cómo
los tiene uno agrupados a esos
hombres,

Más valen los hombres que en-
cabezan la conducción de esa masa.

Es siempre mejor en la conduc-
ción tener cien ovejas mandadas
por un león que cien leones man-
dados por una oveja.

Hay que formar los leones

Esto es lo importante dentro del
aspecto general y orgánico de lo
conducción.

Vale decir, que hay que formar
los leones, leones de la conducción;
que el éxito no estará en la can-
tidad de las ovejas que vayan de-
trás de cada león, sino en el tem-
ple, en la capacidad, en el arrojo
y en el acierto con que esos leones
actúen durante todo el tiempo en
que la conducción política se rea-
lice.

El objeto de la Escuela Superior
Peronista es formar esos leones,
es decir, formar dirigentes, ya que
nosotros no acepiamos a los cqu-
dillos.

Formar dirígentes para la polí-
tica; la verdadera conducción ha
de ser por dirigentes, no puede ser
por caudillos.

Y ¿por qué no puede ser por
coudillos, y sí por dirigentes?

Por una simple razón: el cau-
dillo es generalmente un hombre
que no se subordina racionalmen-
te a una conducción.

Es un elemento díscoto dentro
de la conducción.

Y la conducción, para que mar-
che científicamente considerada, no
puede tener hombres dentro de
ella que actúen discrecionalmente.

Patear para el mismo arco

Porque así se producirá la rupÁ
tura de la disciplina; la ruptura

de la disciplina es la suptura de
la obediencia; la ruptura de la
obediencia es la ruptura de la uni-
dad de acción; y la ruptura de la
unidad de acción trae el caos y trae
la disociación.

Entonces, no puede haber con-
ducción posible donde esos hom-
bres encargados de la conducción
quieran cada uno hacer las cosas
por su cuenta.

Yo ya he dicho que en mnuestro
movimiento político no puede ha-
ber luchas entre dirigentes, y no
debe haber luchas.

““<as luchas solamente existen

= 'as hombres trabajan dis-

ggggggaímen'—' cuando cada uno
> LN, -—«ción propla
trabaja en una du.- 1'npma%at:

que es la mejor forma u.
la dirección de conjunto.

Lo primero que hay que hacer
en ese caso es, como digo siempre,
patear para el mismo arco.

Eso es lo primero que hay que
asegurar en el movimiento político.

Los valores espirituales son los
que privan

Y por eso, cuando tratamos de
los conductores, empezamos por
decir que los valores espirituales
son los que privan en el conductor.

El conductor que no posea los
valores espirituales necesarios se-
rá contraproducente y negativo pa-
ra el movimiento de la conducción
general.

Lo que el movimiento político
debe comprender en su conducción
es que el triunfo de cada uno está
basado en el triunfo de todos, y
que la derrota de cada uno está li-
gada también a la derrota de todos.

Cuando todos seamos derrotados,
no podrá triunfar ninguno dentro
de nuestro movimiento, porque to-
dos nos vendremos abajo; y nin-
guno se va a quedar colgado en el
espacio.

Este es el punto de partida de
toda nuestra acción,

Por eso digo yo siempre: el mo-
vimiento peronista es una gran
bolsa en la que todos metemos al-
go; ponemos adentro todo lo que
tenemos, porque sabemos que de
esa bolsa depende el porvenir de
todo el movimiento.

Cuando todos metemos lo nues-
tro dentro de esa bolsa, ninguno
pelea.

Las peleas vienen cuando alguno
quiere meter la mano para sacar
algo de adentro.
