El empleado de comercio Hugo Te-
deschi nos expresa que las facili-
dades para la instalación de nue-
vas industrias abren un gran cam-
po de acción a la juventud indus-
triosa. “De esta manera —nos di-
ce— contribuiremos al engrandeci-
miento de esta Patria de trabaja-
dores Que es la Nueva Argentina
Justicialista.”

Juan Gudeleicius y Juan Castro,
modestos obreros de una importan-
te empresa, han recibido con satis-
facción el mensaje del General Pe-
rón, Nos hablan con gran entusias-
mo peronista, expresándonos que
son muchos los obreros de nuestra
Patria que tienen aspiraciones de
superación y que con las facilida-
des anunciadas por el Conductor
podrán realizar sus sueños.

—¡Entonces sí que será un país
grande y próspero la Nueva Ar-
gentina!

—La implantación de nuevas ín-
dustrias contribuirá al abaratamien-
to de la vida, y, ¿por qué no?, au-
mentaremos también muestras ex-
portaciones y dependeremos menos

de otros países...

FERNET- BRANCA

Unico en el mundo!

16 MUNDO PERONISTA

con entusiasmo la palabra del General Pe-
rón, en su mensaje relativo al Plan Econó-
mico para 1952.

En lo concerniente a las facilidades para
la instalación de nuevas industrias, los obre-
ros con inquietudes de superación nos sa-
len al paso para manifestarnos su opt1mls-
mo y hacernos partícipes de sus proyectos.

Hugo Tedéschi, empleado de comercio.

nos dice:

=, -—Facilitar a. m—talamon de huevas m :
- dustrias constituye un elevado y patrióti
acto-de gobierno. El General Pemn abBreTas :

Virginia Moniani de Nocetti es modista y fer-
vorosa admiradora del General Perón y de la
señora Evita, su incomparable colaboradora.
Cuando la sometemos a nuestra encuesta nos
manifiesta Que las facilidades que anuncia el
Conductor de la Nueva Argentina son un com-
plemento lógico de la independencia económica
lograda gracias a su genial gestión gubernativa.

—Todos los trabajadores debemos colaborar
con el Lider y los que tengamos aspiraciones,
hemos de contribuir a que nuestra Patria sea
pronto un país de próspero y potente desarro-
tlo industrial. ¡Para que el mundo contemple
cuánto vale un Pueblo que ha sido dignificado

por la acción de un gran Conductor!

Todos los sectores del Pueblo recibieron

IDUSTRIAS
NUEVAS

5* MANUFACTURERA.

a) Establecer un régimen de licencias previas
para instalar nuevas industrias,

b) Racionalizar los consumos de combustibles y
materias primas encarando también en la ma-
yor medida posible la utilización de sucedá-
neos de origen nacional.

puertas a la juventud industrio-
sa para que pueda desarrollar
sus actividades y contribuir, de
esta manera, al engrandecimien-
to de esta patria de trabajadores
que es la Nueva Argentina Jus-
ticialista.

Dos modestos obreros de una
empresa industrial, Juan Gude-
leicius y Juan Castro, creen lle-
gado el momento de poder cum-
plir sus aspiraciones:

—Somos muchos los obreras
de este país que estamos dispues-
tos a contribuir al fomento de
la industria nacional.

Y Virginia Montani de Nocet-
ti, modista, opina:

—Lograda la independencia
económica, nada más lógico que
propender a la creación de in-
dustrias propias. Gracias al Ge-
neral Perón, la Argentina será
pronto un país de gran desarre
llo industrial.

