M—_—4d _s -- —

S A

cia y su falta de colaboración con
el pueblo argentino.

Se reconocieron culpables y,
frente a la realidad, comprendien-
do que en lo sucesivo deb obrar
—para bien de todos, para bien
de la comunidad— en mancomún
con las fuerzas del trabajo, que
constituyen el Pueblo de la Nueva
Argentina, participaron activamen-
te en conferencias destinadas a lo.
grar el perdido equilibrio entre
precios y salarios.

En esas reuniones se hallan tra-
bajando aún.

Pero la genial previsión del Ge-
neral Perón ya les ha dado la so-
Jución.

Una solución integral, dada a co.
nocer al Pueblo el 18 de febrero
último como “Plan Económico pa-
ra 1952”.

Un trabajador

L. Stortoni es un eficaz obrero
chapista.

Lo encontramos en una calle
céntrica, con su esposa, observan-
do vidrieras.

Más exactamente, lo hallamos
frente a una vidriera de un comer-

— — s . M

ARIOS

cio de artículos para hombres,
asombrado ante el precio desme.
surado de una camisa.

—eEstá cara la vida..., ¿eh? —
le decimos para abordarlo.

—Sí —nos dice—. La vida está
cara para nosotros los trabajado-
res, porque los patrones no han
cumplido con el consejo del Gene-
ral Perón. Mientras nosotros he-
mos obrado de buena fe, ellos no
se han fijado más que en aumen.
tar sus ganancias...

Tercia la esposa en la conver-
sación:

—Más que los industriales, de la
carestía de la vida tienen la culpa
los intermediarios... Ellos lo en-
carecen todo... Esta camisa que
fignra en la vidriora a sincnenta
pesos, si no fuera por los muchos
intermediarios que participan has-
ta su llegada a este negocio, sólo
costaría 25 pesos...

—Tiene razón mi señora... —
aprueba Stortoni—. Lo mismo ocu-.
rre con otros artículos de primera
necesidad. Felizmente, el General
Perón, nuestro Líder, ha anuncia-
do en su mensaje de las otras no-
ches un plan económico que hará
desaparecer entre nosotros los in-
termediarios innecesarios,,.

Los hogares de «rabajadores son los que más han sufridn las cox=<e-
cuencias de la desobediencia y el afár Aesimesurado de ganancias de
tus indusiriwies y comerciantes, Escenas como la que muestra el gra-
dado se han repetido hasta el cansancio para las humildes amas de
casa: penoso discutir de precios por artículos de primera necesidad.

' Restablecer el equilibrio a que se debió llegar en 1949, cuando el Pre-
; sidente Perón aconsejó a patronos y obreros a congelar precios y sa-
. larios. Los obreros acataron la directiva de su Líder; pero los patro-
' nos, industriales y comerciantes, ni acataron el consejo ni imitaron
| el proceder de las fuerzas del trabajo, Mientras los salarios permane-

cieron estacionados, el costo de la vida aumentó en más de un ochenta

por ciento.

El Gobierno del General Perón se preocupó siempre por el abarata-

miento de la vida y, a pesar de la mala fe puesta en evidencia por co-

merciantes inescrupulosos, dispuso distintos recursos parq aliviar al

abrumado consumidor. Entre estos recursos figuraron las ferias fran-
cas, los mercados y los carritos con habilitación municipal.

7

REPARACIONES AUTOMOVILES

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 21
