—

La Independencia Económica
fué ardua pero magnífica con-
quista de la Obra Justicialista
del General Perón.

A él le debemos la recupera-
ción nacional.

Por él somos ahora dueños de
una de las mayores flotas mer-
cantes.

Y estamos orgullosos porque
hemos cancelado nuestra deuda
externa. Y el país está organi-
zado económica y financiera-
mente. Y se han realizado, a tra-
vés de todo su territorio, más de
76.000 obras.

Pero es necesario ahora con-
solidar definitivamente todas
nuestras realizaciones.

Consolidar la grandeza de la
Patria.

Para ello, y ante un panora-
ma mundial ensombrecido, debe-
mos todo apoyo y solidaridad a
nuestro Líder que nos orienta
en esta nueva etapa en la vida
de la Nación.

Y a él, que conoce a su Pueblo
y tiene confianza en sus reser-
vas morales y en su capacidad
energética, a él no podemos de-
fraudarle.

Y todos y cada uno habremos
de cumplir en la medida de
nuestras posibilidades para el

Protegida ahora por el Cobierno
Justicialista del General Perón,
RnNuestra riqueza ganadera aumentó
en un 24 por ciento. Y es que en
la Nueva Argentina no se piensa
en fabricar armas, Antes bien, los
esfuerzos de los trabajadores tien-
den a producir alimentos, pensan-
do no ya únicamente en nosotros,
sino también en el mundo, en los
hombres que atraviesan, bajo otros
cielos, una hora de incertidumbre
y de espanto.

p

“Nosotros los hombres de campo.
ya sea que realicemos tareas agrí.

colas o ganaderas, pondremos nues. -

tro hombro para el mejor cumpli-
miento del Plan Económico del Ge-
neral- Perón. ¿Quién mejor que él
para guiarnos? ¿Y quién mejor que

u Pueblo; que nosotros, para apo-

yar y cumplir con sus directivas?”,
nos ha dicho Lorenzo C. Reyes,
de rancia prosapia criolla.

ARGENTINA

éxito de su Plan Económico de
1952.

Que será en bien del propio
país.

Todos los sectores de la ciuda-
danía argentina, .que así lo han
comprendido, se aprestan a em-
prender esta nueva jornada cons-
tructiva, fundamentada en pre-
misas formuladas por el Primer
Magistrado, de producción cre-
ciente y de austeridad econó-
mica.

Y entre otros sectores de la
actividad material, los trabaja-
dores rurales, por ejemplo.

En esta oportunidad nos he-
mos acercado a los que cumplen
tareas vinculadas con la gana-
dería, en el afán de conocer de
cerca su íntimo pensamiento,
que trasunta, en todos los casos,
su lealtad al Líder de los Traba-
jadores,

De tal suerte, Lorenzo C. Re-
yes, de rancia prosapia criolla,
nos ha dicho: “Nosotros los hom-
bres de campo, ya sea que reali-
cemos tareas agrícolas o gana-
deras, pondremos nuestro hom-
bro para el mejor cumplimiento
del Plan Económico del General
Perón. ¿Quién mejor que él para
guiarnos? ¿Y quién mejor-que su
Pueblo, que nosotros, para apo-
yarlo y cumplir con sus direc-
tivas?

Í
N.__x

aH í! 'r“'ux___

44
= —

m

Al tiempo que ajusta la cincha de su caballo, Juan Carios Avilás nos ha.
bla del Plan Económico para 195?, del General Perón, dispuesto a poner
toda su voluntad pare que su realización sea un éxito. Alguna pregunta
le hacemos sobre el mejoramiento del ganado, Yy nos contesta: “A mi
modesto saber de trabajador rural, creo que para obtener ganado apto
y de buena calidad, como quiere el General Perón, la cuestión está en
la buena alimentación del ganado. Que tenga bduenos pastos. Que haya
buenos campos de pastoreo. Y para donde no los haya, es ideal una reza,
también de rendimiento, pero más sufrida: la “Hereford”,

SANTA FE

MUNDO PERONISTA 13

