El hombre de la calle, sorprendido por muestro redacter, responde
gustoso a la encuesta de MUNDO PERONISTA. Ha escuchado el
mensaje del General Perón, y, camarada en la cruenta lucha por el
logro de la independencia económica de nuestro Pueblo, hoy, que
disfrutamos de esta inapreciable conquista, entiende que devemos
conservarla para las futuras generaciones argentinas. “Y para con-
servar esta conquista — mos dice — debemos cumplir religiosamente
con las directivas impartidas por el General Perón”

Bien lo ha dicho el General
Perón en el magnífico mensaje
irradiado al Pueblo de la Repú-
blica el 18 de febrero: no sin
grandes esfuerzos hemos logra-
do “la recuperación nacional, la
creación de una flota mercante
y aérea, la cancelación de la deu-
da externa, la organización eco-
nómica y financiera y la capita-
lización del país.”

“Las bases de nuestra indepen-
dencia económica.”

Independencia económica que
ya es un hecho concreto para to-
dos los: ciudadanos de mnuestra
Patria.

Hecho de trascendencia histó-
rica que hoy enorgullece al Pue-
blo argentino, que se sabe social-
mente justo, económicamente li-
bre y políticamente soberano.

CoÁsui!mos al pueblo

Nos lanzamos a la calle, a
mezclarnos en el seno de este
Pueblo dichoso de Perón y de
Eva Perón, para recoger sus im-
presiones sobre el extraordina-
rio mensaje del General Perón.

En la Boca damos con Juan
Zacarías.

Juan Zacarías es un marinero
del “Gasestado”, buque pertene-
ciente a la Flota Mercante del
Estado, desde hace más de dos
años.

Los sufrimientos de sus once
años de lobo marino se hallan
grabados en su curtido rostro,
que se ilumina en una amplia
sonrisa cuando lo interrogamos.

—¿Qué quieren que les diga?...
Perón es el hombre más grande
que ha tenido nuestra Patria...
Gracias a él, la Flota Mercante
es nuestra, es del Pueblo... ¡Y
este barco es mío, mío!...

Dice con voz entrañable, aca-
riciando con la mirada la cubier-
ta de “su” barco.

Un hombre de la calle

—¡Eh!... ¡Oiga!... A usted
úos dirigimos...

El hombre de la calle se da
vuelta, sorprendido, la mirada
interrogante.

—Sí, señor... MUNDO PERO-
NISTA desea consultar al hom-
bre de la calle. Y ese hombre de

.

Manuel Marcos, empleado del Ban-
eo de la Provincia de Buenos Ai-
res, acoge con entusiasmo la en-
cuesta emprendida por nuestra re-
vista, Es un vieTo empleado banca-
rio, militante gremial de la entidad
que los agrupa y fervoroso admi-
rador de la obra de Gobierno del
General Perón y de la misión Mu-
manitaria de la señora Eva Perón,
para quien tiene un grato recuerdo.
“La independencia económica es el
pilar fundamental de la total so-
beranía política y el afianzamiento
dejinitivo de las conquistas socia.
les”, nos ha dicho con voz firme
y en tono resoluto,

la calle es usted... ¿Qué nos di-
ce del mensaje del General Pe-
TÓR?....

—Soy, en efecto, el hombre de
la calle que ustedes buscan. Me
llamo Humberto Di Martino y
soy empleado...

— Qué nos dice sobre nuestra
independencia económica?...

—Como hombre de pueblo, me
he enrolado inmediatamente en
la causa del General Perón para
lograr nuestra independencia
económica, Fué una lucha titá-
nica contra fuerzas de adentro
y de afuera. Pero hemos triun-
fado al fin, y ahora, yo como us-
ted, disfrutamos para siempre de
esta conquista grande...

Un bancario

En un establecimiento banca-
rio de esta capital presta servi-
cio Manuel Marcos, quien res-
ponde a nuestra encuesta con
estas palabras:

—lLa independencia económica
es el pilar fundamental de la so-
beranía política y el afianzamien-
to definitivo de las conquistas
sociales, Todo argentino tiene el
deber de defender esta indepen-
dencia, y nada mejor para ello
que cumplir con las directivas
dadas en el mensaje del Gene-
ral Perón.

DOS PRODUCTOS CALIFICADOS

Ah5k¡ .

BORIS GARFUNKEL E HIJOS

5. R E CAP. $ 4.000.00—

MUNDO PERONISTA 5

