El Puebio siguió con suma aten-
ción la palabra del Conductor n
materia de consumo iínterno y re-
presión del agio.

Amelia Julia Nadar, obrera del
calzado, nos dice al respecto:

—El Plan Económico para 1952,

dei General Perón, es sabio y pre-
visor. La lucha contra el agio que
pracucan conterciantes poco escru.
pulosos se hará más ercct- =na
vez que se pongan en práctica las
medidas dispuestas por nuestro
Conductor, que son medidas que
contempian ei bienestar de la po-
blación al propio tiempo que nc
descuidan el fomento de la sana
industria nacional...

La Federación Gráfica Argenti-
na, al igual que tantos otros sindi-
catos obreros, ha instalado una
proveeduría para sus asociados.

La proveecuría lleva el nombre
de “7 de Mayo”, en homenaje al
día natalicio de la señora Eva Pe.
rón, la abnegada abanderada de
Jos trabajadores y de los humil-
des.

Con esa proveeduría, los traba
jadores gráficos argentinos comba-
ten el agio.

Cuando entramos, bhallamos al
gráfico Antonio A. Rodríguez efec-
ua miaNras en “su” proveedu-
ría. -

—eEsta es la manera más prác
tica de combatir el agio —nos ex-
pr . en muestra proveeduría
compramos artículos hbuenos y a
precios económicos...

También así lo entendió la Fun-
dación Eva Perón, que sembró pro-
veedurías en todos los barrios de
Ja ciudad.

El pueblo debe vigilar sus compras y cuando los malos comercian:
tes intenten hacerlo víctima de explotación, infringiendo disposi-
ciones vigentes, debe actuar enérgicamente denuncióndolos a las
autoridades. Los propios consumidores deben constituirse en celo-
sos cuidadores de sus intereses. Esta joven ama de casa efectúa sus
compras en la feria de su barrio, personalmente, evitando la ele-
vación de los precios que significaría si el comerciante le levara

las mercaderías a domicilio.

Kespondiendo a la sugestión del Lider, los trabajádoras se: movili-
zaron de inmediato en la lucha contra el agio. Cada sindicato “ha
ido creando proveedurías y cooperativas de consumo, logrando de esta
manera precios bajos y mercaderías de calidad, En la nota vemos a un
obrero gráfico efectuando sus compras en la Proveeduría *7 de Mayo”.

La Fundación Eva Peron, presidida por la abnegada abanderada de los

trabajadores y de i¡os humildes, prestó su colaboración en la lucha con-

ira el agio desde el primer momento. Hoy, en cada barrio de la ciudad

funcionan proveedurías comc la que ilustra el grabado, El pueblo com-

pra en ellas artículos de calidad a precios módicos, escapando así de las
garras de comerciantes poco escrupulosos,

ALSINA
BUENOS AIRES

902

MUNDO PERONISTA 19
