justo.

res trasnochados.

Esa es una cuestión que no es-
capa a la posibilidad de ningún
hombre: formar su carácter de
acuerdo a la necesidad de su tra-
bajo, lo cual es una cosa elementa
y fundamental.

Señores: yo quisiera seguir ha-
blando largamente sobre este tema.

En este año he querido hacer un
curso lo suficientemente rudimen-
tario como para que nos dé las ba-
ses para continuar en los cursos

sucesivos, en los que podremos des-
arrollar con mayor amplitud todos
estos conceptos de una conducción
científica y

racional.

Conducción cientifica y racional

Lo único que he querido traer
a estos cursos es la convicción o

Esta escena real del puerto de hoy es
un verdadero canto al trabajo digno y
Tiene más valor social que mil
cuadros surgidos de otros tantos pinto-

la persuas de que no puede ha-
ber una condueción de aficionados.
con espíritu deportivo.

En este aspecto debe haber una
conducción científica y profunda-
mente racional. "

Es una cosa demasiado seria pa-
ra que sea rea1iza€a sólo en las
horas de ocio. h

Esto debe constituir una cosa
que nos pongá a pensar y que nos
obligue a estudiar.

Difícilmente el hombre. realice
sólo con lo que la naturaleza le ha
dado lo que debe realizar.

Debe emntraerse al trabajo, refle-
xionar muy profundamente y es-
tudiar muchas cosas que no conoce.

Cuando más haya profundizado
esas cosas, mejor comienza a pene-
trarlas.

Y como en la conducción no es
cuestión de aprender, sino de com-
prender, es en la profundidad de
ese análisis cuando uno llega a sa-
ber - y realizar mejor las cosas.

Conduciores que nacen y que
se hacen —

Por esa razón he querido que es-

te curso sea lo suficientemente ru-
dimentario como para despertar la
inquietud,

Y haremos llegar esta misma in-
quietud a todas las esferas del pe-
ronismo.

El apetito viene comiendo.

La gente que va leyendo todo
esto, se va interesando.
Podrá decir que algunas cosas

se pueden hacer mejor, y es pro-
fundizándolo como puede llegar a
convertirse un conductor.

Porque si bien es cierto que el
conductor nace, hay también mu-
chos que se hacen.

No se conduce lo mismo a los
diez años que a los cuarenta.

En ese lapso de treinta años hay

Dedicación profunda al trabajo. que aguí se practica con sana

alegría. Debió gobernar el General Perón para que los trabaja-

dores argentinos pusieran en evidencia su amor al trabajo, cuando
se labora bajo la genial dirección del Conductor.

muchas cosas que pueden aprern-
derse.

En esto, “el genio es mucho de
trabajo”.

Este curso, decía, es lo suficien-
temente rudimentario como para
empezar a despertar la inquietud
de todos.

Pero lo iremos desarrollando y
profundizando hasta hacer un curso
completo de la conducción.

He querido seguir en esto el sis-
tema que sigo en todos los casos:

empezar por poco, por lo simple y
fácil, para llegar después a lo di-
fícil y a lo complejo con el tiempo.

Dar armas a los hombres

Los grandes negocios, como las
grandes cosas, empiezan en peque
ñas cosas.

Entonces, nosotros todos los días
iremos aumentando un poco esto,
para conformar el acervo intelec-

MUNDO PERONISTA 47
