AGRICOLAS

.

Nuestros hombres de campo
i

A nuestros rudos y generosos
hombres de campo. Antaño opri-
midos por el capitalismo oligár-
quico: terratenientes, especulado-
res, intermediarios.

Y ahora gozan de recursos y
maquinarias. Que hasta llegan a
ser, en muchos casos, propieta-
rios de las tierras que trabajan,
como nos decía Adolfo V. Co-
quineau, camionero rural de Ge-
neral Arenales, en el transcurso
ue la conversación que sostuvi-
mos, comenta=:10 el punto refe-
rente a la agricultura del Plan
Económico del General Perón:
“El gobierno del General Perón
se las ha expropiado a los lati-
fundistas para dárselas a ellos,
que son sus. productores”.

Y nó solamente eso, sino que
ha distribuido millones dé hec-
táreas de tierras fiscales entre
labradores que las ocupaban, 9
que las pidieran.

Ha aumentado los créditos ban-
carios.

Ha nacionalizado los silos y

elevadores. terminales, fuente de
explotación de la oligarquía
voraz. s

Mayor producción

Por eso, Argentino Fuentes
nos ha asegurado: “Nosotros, los
hombres de campo de la Nueva
Argentina, estamos decididos a
que haya una mayor producción,
colaborando así con el Plan del
General Perón”.

Y es que el Gobierno Justicia-
lista del General Perón les ha
concedido estabilidad en la tierra
que trabajan. El derecho a pro-
longar indefintdamente, c,ada
cinco años, el arrendamiento del
camno. La inembargabilidad de
las máquiias e instrumentos de
trabajo.

Y tantas otras ventajas que
antes les fueron negadas.

Pero, además, y como si fuera
poco, ahí están “Los Derechos
del Trabajador”, Decálogo de los
derechos de su liberación justi-
cialista. -

Y ei “Fstatuto del Peón”, que
les concede sa:arios justos, vi-
viendas decorosas, atención mé-
dica oportuna, etcétera, Es

Esta es una vieja escena del agro argentino en los viejos tiempos
oligárquicos, por fortuna ya superados por la Revolución Peronista.
- Sin mayores ventajas: técnicas o mecánicas para los labradores, que
recién se incorporan, Yy con mucha lentitud, a partir de 1920. En

cambio hoy, con el gobierno Justicialista del General Perón, se ha
jomeniude con el crédito oficial a las fábricas de muguinarins agrí-
colas, que ya en 1946 elaboraron más de 21.000 unidades, Esto, aparte
de la creciente importación de truciores, cosechadoras, etc., con lo
que se prosigue con el programa de mecanización rural, que también

se contempla en el Plan Económico de

1952 del General Perón.

Se llama Adeljo Y. Ccquineau, de General Arenales. y posee un
camión de transportes rurales. Conoce nuestro campo. Sabe de la
situación de los agricultores. Por eso nos interesa tratar con él temas
referen:es al Plan Económico del General Perón. “Mucho es lo que
ha hecho este “bieri2 en beneficio del hombre que trabaja la tierra
—comenta—. Comenzando p¿r la misma tierra que cultiva, que ya
x0 se encuentra, como antes, bajo iu-garra de los especuladores. N
sólo que no la reciben con un recargo excesivo de a*riendo, sino que
en muchos casos son sus propietarios, pues el Gobierno del General
Perón se las ha expropiado a los latifundistas para dárselas a ellos,
que son sus productores.”

