DE CORAZON
A CORAZON

LBA tenía ocho años cuan-
do murió su padre. Hasta
entonces había sido feliz.

En su familia no todo abunda-
ba pero siempre —mientras vi-
vió el jefe de la casa— hubo
pan en la mesa y mucho amor.

Elba tenía no sé cuántos her-
manos.

Creo que pasaban de tres, por
lo que ella me cuenta en una
larga carta que me llegó trayén-
dome su dolor y su amargura.

En esa carta me dice:

“Cuando murió mi padre co-
nocí todas las caras de la máise-
ria. Allí empezó nuestro calva-
rio. Mi madre recorrió a pie
cientos de cuadras para conse-
guir una pensión del gobdierno...
Una pensión de cincuenta pe-
sos... que le correspondía...,
pero no consiguió nada... No
podía trabajar, porque no tenía
quien cuidara de sus hijos, to-
dos chicos, y tuvo que resignar
se a “acomodarnos”, uno aquí,
otro allá como sí fuésemos uni-
males. Yo sé que a ella le dolía
pero no hadía más remedio...
Junto con el reparto de los hi-
jos empezó la venta de los mue-
bles.-Nos quitaron la pieza en
que vivíamos y nos dieron, de
lástima, un cuarto más chico
que la cocina de los ricos. Lue-
y0 vino lo peor. Enfermó mi
madre porque el trabajo era
mucho para sus años, sus dolo-
res y la comida escasa.

"¡Cuántas veces pasábamos el
día entero sin comer””

Elba tiene ahora..., no sé tam-
poco cuántos años.

Su carta no me lo dice.

Tampoco me dice por qué tra-
baja en una familia de la “clase
media” donde nadie la quiere.

Porque Elba es peronista.

Y los demás, allí donde traba-
ja, la desprecian por eso.

Sí. Por eso. Nada más
por eso.

“Clase media” —dice la car-
ta de Elba— ni aristócrata ni
“chusma” como ellos llaman a
los pobres porque éstos ya no
les sirven gratis..., y, por su-
puesto, están en contra de todo
lo que ha hecho. o hace Perón.

"Y me dicen “loca”, porque
guardo fotografías y discursos
del general y de Evita (tengo
miles de fotos de los dos, recor-
tadas y encarpetadas, y los dis-
cursos copiados de los diarios
con mi propia mano)... Debe

que

ser muy grande.-la obra y la

doctrina de Perón para que ha-
ya despertado el odio de los en-
vidiosos de afuera y de sus sir-
vientes de adentro y para que
se haya convertido en blanco de
sus insultos y calumnias lo mis-
mo que Evita cuya obra y sa-
crificios en beneficio del pueblo
no vamos a pagar ni dando la
rida por ella...

“Soy feliz con mis ideales...
Me conformo con ver la sonrisa
de Perón y de Evita en las fo-
tografías que tengo en mi pieza
o leyendo “La razón de mi vida”

"Quisiera decirles muchas co-

ciadas, erclusivamente, con la

TA deja constancia deque

¿“.'£*?'.£by"wu'uuu a

32 MUNDO PERONISTA

LA f-"mmcmcmw DE
“"MUNDO PERONISTA"

- La Dirección amw'rzm 'ISTA desea
asustectoresmk&ed…cdg……m…

rece inserta y con las sumas q
subscripciones y venta de …s
MUNDO PERONISTA no recibe subvención particular ni
-oficial. Además, nuestra Revista no inserta ni acepta nin-
gún dviso o publicidad oficial, pagos. —
AZ hacer este anuncio, la Díretcíón de HUNDO PERONI&

…ifestar

que en ella apa-
7…mcmepto¿e
al público.

económica de —
,"úº'º y volun-

sas- más. Hubiera deseado es-

cribir un poema pero no tenyo
pasta de poeta...”

* * *

Elba no es una creación ima-
ginaria.

Tampoco es imaginación lo
que dice su carta.

No. Llegó, con fecha 4 de fe-
brero a nuestra redacción.

Todo lo que transcribo de su
carta es textual, rigurosamente
textual.

Elba, una muchacha peronis-
ta de nuestro pueblo, es tam-
bién auténticamente “textual”.

Tengo aquí su nombre com-
pleto y su dirección.

* * *

Le dedicamos esta página co-
mo un homenaje.
Para ella y para todas las mu-

jeres así...
ben ser

que. como ella. sa-
tan hondamente pero-
nistas en medio del sufrimien-

to y del escarnio.

Y le decimos desde aquí:
“Amiga.... sigue siendo así...,
como eres..., fanáticamente pe-
ronista... No estás equivocada.

Yo. ¡Qué vas a estar equivo-
cada! ¡Tendrían que estar equi-
vocados todos los pobres, todos
los descamisados, todos los hu-
mildes, todos los pibes de la
Patrial. ..

Y si ellos se hubiesen equivo-
cado..., ¿no sería mejor que tú,
Elba, te hubieses equivocado con
ellos en vez de acertar con los
otros.... con la raza de los ex-
p101aaoree. =

Alégrate, amiga.

Olvida todos tus recuerdos
amargos. *

Uña _ gran luz está-inccnaldo-

do los caminos del mundo.

Sobre el dorso de los días ve-
nideros está llegando “la hora
de los pueblos”.

Yo no digo que todos seremos
felices.

Lo único que te digo es que
“todo dolor será mejor compar-
tido” porque la hora de los pue-
blos importa el reinado de la fra-
ternidad humana.

A eso queremos llegar.

Por la Justicia que tiene su
símbolo en la vertical de Pe-
rón..., “uniendo la tierra con
el cielo”.

Por el Amor que tiene su sím-
bolo en la horizontal de los bra-
zos abiertos y extendidos como
el corazón de Evita.

'Jna vertical de justicia y una
horizontal de amor pueden ex-

presarse con el símbolo de la
Cruz donde Cristo, que es el
mismo Amor y la misma Jus-

ticia. murió ajusticiado por la
coligarguía” de su tiempo.
Amiga: ¿ves adónde nos ha

llevado tu carta?...

Perdóname todas estas cosas
que tú misma sin saberlo. me
obligaste a decir.

*x * *

¡Ah!... Quería decirte otra
cosa: aunque no seas poeta, tu
carta es todo un poema.

Un auténtico poema de amor
puro y simple como tu'corazón...

Y eso.... amiga. vale más que
todo el oro del mundo.

Te- lo digo sinceramente.

¡De corazón a corazón!...
