zón directa de ese número que él
conduce.

Por eso es necesario que se ca-
pacite, sobre todo que se capacite
moralmente, es decir, que tenga
los lineamientos de una ética sín
la cual la política resulta un oficio
obscuro e intrascendente, y mu-
chas veces perjudicial.

Darle esos principios de la con-
ducción que lo capaciten para que
no pierda su prestigio y para que
no induzca con su ejemplo al error
a un sinnúmero de ciudadanos que
lo siguen convencidos de su capa-
cidad y honradez e ir así formando

una escuela, es asegurar el por-
venir. ;
De nada valdría la organización

de un partido si nos-
n"tros, al encuadrar-
lo, no disponemos de
hombres capacitados
en la conducción, por-
que toda la organiza-
ción depende de esos
hombres,

Los  dirigentes
salen de la acción

Si el movimiento
peronista no realiza-
ra la preparación de
“tis conductores y de
s«us dirigentes, come-
tería indudablemente
un gravísimo error.

Volvería a organi-
zar otra vez a un
nueblo para que ma-
ñana pudiera caer en
manos de hombres
incapaces y desho-
nestos,

Esa dirección v el
ejercicio de esa direc-
ción solamente pue-
den mostrar quiénes
son los capaces y
quiénes son los ho-
nestos, porque “para
conocer a un cojo lo
mejor es verlo an-
dar”, según dice Mar-
tín Fierro.

Y es en la conduc-
ción donde los hom-
bres se muestran ta-
les como son y no co-
mo quieren hacer creer
que son.

Es er la conducción donde se
podrá aquilatar a los hombres, co-
nociendo su capacidad y su hon-
radez; y es de allí de donde deben
salir los dirigentes; ellos no pue-
den salir de una escuela teórica.

Los dirigentes salen de la acción,
y si no, no son dirigentes.

Los dirigentes que se pueden ha.
cer a dedo dan muy mal resultado.

Oleo Sagrado de Samuel

Considerando

situación,

siempre he dicho lo mismo.
Dicen que cuando los griegos co-

menzaron la conducción elegían a

esta

"

sus conductores, tanto en la polí-
tica, como en el orden militar, co-
mo en todos los demás órdenes;
y dicen que nunca las conquistas
y las guerras fueron más mara-
villosamente desarrolladas que
cuando eligieron sus conductores
en los momentos de peligro y los
pusieron a actuar,

Es indudable que sí esto ha sido

cierto en la antigiiedad, lp será
mucho más en lcs tiempos mo-
dernos.

Es indispensable, para el que va-
ya a actuar en la conducción, que
tenga el suficiente óleo sagrado de
Samuel, sin el cual no va a tener
buen resultado en su cometido.

Y eso sólo lo da Dios, pero en
secreto... *

Cada peronista lleva el bastón
de mariscal...

Nosotros lo podemos descubrir
viendo actuar a los hombres, vien-
do qué éxito consiguen en su ac-
ción o qué errores cometen en su
trabajo,

Y eso solamente se ve en el cam-
po empírico de las realizaciones de
la conducción política.

Por otra parte, cumple el princi-
pio peronista que dice que cada pe-

Fn la Nueva Argentina se crea constantemente. He aquí el ezterior de un nuevo coche
motor eléctrico, construído en los talleres Evita del F. C. N. Gral. Bartolomé Mitre.

roniste lleva el bastón de mariscal
en su mochila,

Eso representa también, dentro
del campo de la conducción, una
fuerza que es extraordinaria: la de
la emulación, en que los hombre
van puliendo sus aristas en la m
cha misma; en la misma mare
constructiva del movimiento.

Es decir, que van mostrando
cuánto valen y capacitándose para
conducir mejor cada día; y hacién
dose conocer por sus compañero:
durante la miísma marcha.

El dirigente es un conductor

Esto no lo puede dar nadie.

Decía uno de los más famosos
hombres que ha escrito sobre con-
ducción en el mundo, Schliefen,
alemán, que el conductor mnace y
se muestra en los hechos mismos.

Muchas veces se hace un con-
ductor “por decreto”, pero por lo
general eso es un gravísimo error
y una desilusión muy grande para
el que lo nombró y crevó haber lo-
grado por decreto un conductor

El dirigente es, en su pequeño
campo, un conductor.

Conductor ligado a una acción
de conjunto o realizando una ac
ción de conjunto

una productora

INTERAMERICANA” _.

PELICULAS A

y distribuidora de

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA 45
