La vivienda obrera
cobró un impulso
inusitado bajo el
Gobdierno del Con-
ductor de la Nueva
Argentina. Barrios
sanos, cómodos, mo-
dernos, como el de
Presidente Perón,
cuyo perímetro
muestra esta vista
aérea.

El amtiguo hotel
Termas de Reyes,
en Jujuy, hoy con-
vertido por el Go-
bierno Justicialista
en un confortable y
dien provisto Poli-
clínico de readapta-
ción de la niñez de
nuestro Pueblo.

En conocimiento de lo que ha
ocurrido, de los errores que se han
cometido, y relacionando causas y
efectos, se hace un estudio crítico
de ese hecho histórico, concreto,
y Se saca, en consecuencia, la en-
señanza que de ello surge para no
volver a cometer los errores y pa-
ra emularse en los aciertos que ese
caso concreto plantea.

Es decir, es un estudio aplicado
de la conducción.

Ese estudio, generalmente, se rea-
liza en tres formas: primero, hacer
un plan para realizar una acción
de la conducción política.

Es decir, para lo que mnosotros
llamamos elaborar un éxito, plan-
tearse un objetivo, estudiar la si-
tuación y tomar las resoluciones
y planificarlas para la ejecución.
Eso es una forma de estudiar.

Los tres sistemas

La segunda consiste en tomar
un hecho histórico de la conduc-
ción política, analizarlo perfecta év
profundamente y establecer de él
el verdadero juicio crítico,

La tercera forma es tomar una
resolución para hostumbrarse a
los casos, diremos, de la conduc-
ción rápida.

Tomar una resolución y poner
sus. fundamentos, que es el siste-
ma más rápido.

Generalmente, en la conducción
los casos concretos se estudian me-
diante esos tres sistemas: uno pa-
ra capacitarse para armar, planear
y ejecutar un éxito; otro, para cri-
ticar errores y asegurar la ense-
ñanza de las buenas medidas que
se extraen de los propios casos
concretos que la historia plantea;
y tercero, habituarse a tomar rápi-
da resolución sin hacer todo el
proceso.

Este sistema es el más difícil,
porque a menudo, cuando uno no
se hace una buena apreciación de

la conducción, comete alguy -

errores. 5
Pero, ejercitando esa- .= for-

mas, se hace la eo5—ción aplica-

da, la verd22- conducción.
Par? « sirve todo el bagaje de

—2<7.ción que uno pudo haber to-
+ mado de la teoría de la conducción,

' Saber cdm¡nafpo: ely

Todo eso es últil, porque, indu-
dablemente, orienta, da algunos
asideros dentro de un campo tan
difícil de palpar, como es la con-
ducción misma, porque en la con-
ducción se actúa siempre en una
nebulosa hasta el momento de la
decisión.

La regla de la conducción es la
oscuridad.

SARMIENTO 355 - T. E 32-8671 — Buenos Aires

MUNDO PERONISTA 41
