Las amas de casa deben acostumbrarse a hacer ellas mismas sus com-

pras, verificando bien los precios y no pagando más de lo debido. Ellas

son las encargadas de rendir ese 25 % de colaboración en el abaratamien-
to de la vida, como administradoras que son de sus hogares.

Dice la señora Celia de Macino: “Para un hogar de trabajadores no sig-

nifica ningún gran esfuerzo vivir con mayor austeridad y economía. No

creo que haya trabajadores que opinen lo contrario, pues no se nos acon-

seja que nos privemos de lo necesario, sino que no derrochemos y ne
gastemos en cosas superfluas e innecesarias...”

“La doctrina justicialista tiene como objetivo fundamental el logro de

un mayor bienestar social, Las soluciones que el gobierno adopta esián

orientadas a servir al Pueblo. Las pequeñas restricciones que se im-

ponen son previsiones ineludibles en bien, precisamente, del afianza-
miento de la felicidad futura”.

TERRAFLEX

INDUSTRIAS YUVENA $. A. -

FABRICA DE CALZADOS

— ADA-ADA

¡ BOLIVIA 4570-4600 —

MUNDO PERONISTA 25

