CIFRAS Y RAZONES

al a

LA CIUDAD
DONDE SE

VIAJA

-

GRATIS

NA de las cosas que más
sorprenden al extranjero
que llega a Buenos Aires es
la baratura extraordinaria

del transporte urbano.

A los porteños, acostumbrados a
pagar el boleto con la moneda de
siempre, eso suele pasar desaper-
cibido, No se les ocurre pensar
que mientras todos los precios y
los salarios han subido, continúan
pagando prácticamente lo mismo
por el viaje de todos los días.

Sin embargo, lo normal hubiera
sido que la tarifa de transporte
aumentara en la misma proporción
en que lo han hecho los demás
precios. ¿Acaso los vehículos no
son ahora más caros? ¿Acaso el
combustible que importamos no se

-

- - "-
RE Ds !&3 d

ha encarecido enormemente? ¿Y
qué decir de los sueldos de los em-
pleados y obreros del transporte,
que se han cuadruplicado en po-
cos años?

Si todos los factores que inter-
vienen en el transporte son hoy
mucho más caros, es lógico que
las tarifas aumenten proporcional-
mente, Porque con los mismos: in-
gresos de siempre, no se pueden
pagar los nuevos precios de los
materiales y combustibles, ni me-
nos aún, los mayores - salarios del
personal ocupado.

El país paga por la ciudad
Cuando una empresa comercial
vende sus productos a un precio

inferior al de su costo de produc-
ción, termina forzosamente per-
diendo su capital. Y a corto plazo
no tiene otra solución que la de
cerrar las puertas y presentarse
en liquidación o quiebra. Con lo
que el asunto queda terminado.

Pero en materia de transportes
la solución no es tan sencilla. ¿Qué
diría usted si la Corporación de
Transportes resolviera sacar los
tranvías y paralizar los subterrá-
neos en razón de que producen
pérdidas? Imagínese usted lo que
sucedería si pararan todos los me-
dios de transporte urbano, Buenos
Aires se quedaría inmediatamente
paralizada, las fábricas y comer-
cios cerrarían sus puertas y en po-
cos días la ciudad quedaría prác-
ticamente asfixiada.

Se comprende fácilmente que
los transportes, servicio público
esencial, no pueden manejarse co-
mo una industria o un comercio
privado. Porque hay un interés co-
lectivo en .que ellos sigan funcio-
nando, cueste lo que cueste y pase
lo que pase..

Y el Estado, que vela por ese
interés de toda la colectividad, es
el que tiene que tomar sobre sí la
solución del problema. En este ca-
so, haciéndose cargo de las pérdi-
das anuales que arroja la explota-
ción del servicio público.

¿Cómo se hace cargo el Estado
de esas pérdidas? Sencillamente,
extrayendo del producido de los
impuestos las cantidades necesa-
rias para nivelar los ingresos y
los egresos que arrojan los balan-
ces de la administración del trans-
porte urbano.

Pero esos fondos no han sido
aportados exclusivamente por el
habitante de Buenos Aires, que se
favorece con un servicio propor-
cionado por debajo de su costo. Ni
han llovido del cielo. Son los fon-
dos que han tenido que pagar to-
dos los habitantes del país, bajo
fo.ma de impuesto,

¡Algo así como una donación
forzosa de todos los ciudadanos de
la República, para que los porte-
ños tengamos el curioso privilegio
de viajar casi gratis!

La tarifa más baja del mundo

Pero..., ¿es realmente tan baja
la tarifa de transporte en la Capi-
tal Federal?

Para contestar categóricamente
esa pregunta; es menester comparar
esa tarifa con la que rige en otras
capitales de América y Europa.

Si tomamos las tarifas extranje.-
ras, expresadas en la moneda de
cada país, y las convertimos a pe-
sos moneda nacional, los resulta-
dos son fantásticos, Así, una tarí-
fa de 0,10 dóiares, común en los
Estados Unidos, nos daría algo así
como $ 4.— m/n., convertida al
cambio libre del Banco Central.

Pero ésa no es la forma correcta
de comparar, Podrá interesarle al
turista que se traslada.a Nueva
York y descúbre que para viajar
unas cuadras en un vehículo colec-
tivo tiene que pagar nada menos
que el equivalente a diez viajes en
Buenos Aires. Pero la mayor parte
de la gente no anda recorriendo
mundos y no tiene otro problema
que el que respecta a la relación
entre el sueldo que se percibe y
el precio del transporte que tiene
que utilizar diariamente.

En concreto, lo importante es
saber qué proporción existe entre
la tarifa y el sueldo medio que per-
Cibe la generalidad de la gente que
trabaja, Y para mayor exactitud,
trataremos de comprobar cuántos
viajes puede realizar el trabajador,
con el salario medio que percibe
en su país.

Para ello hemos tomado los pro-
medios de sueldo y las tarifas de
transporte urbano en varias ciuda-
des americanas y europeas, Con lo
que hemos confeccionado el si-
guiente cuadro:

| Salario mensual Número de via-

Tarifa

Ciudad —
Buenos Aires ...... m$én. 0,15
Río de Janeiro ...... Cr 0,80
Montevideo ......... UTr. 0,10
México + ... ....,5 MexX: 0,15
Waáshington ......;. Dis. 0,10
EASboa = a:012%% Esc. 1,10
Madrid .......s.. .. Ptas. 0,40
CCNOVYas 20 ..o ye Lrs. | 20.—
Barcelona ;........ Ptas 0,40

NO

medio jes por salario

700 4.666

Cr. 1.200 1.500
180 1.800

300 2.000

230 2.300

900 818

600 1.500

25.000 1.250

700 1.750

TENEMOS GESTORES

MUNDO PERONISTA pone en conocimiento del
público que no tiene gestores de publicidad ni
agentes, tareas que están a cargo de la Adminis-
tración, con sede en la calle San Martín 665,
primer piso, Capital Federal.

MUNDO PERONISTA 35

(Continúa en la pág. 39)

-
