1 Trascendencia de la econo- '
mía doméstica. “Inculque-

mos en el pueblo las ideas
de la economía doméstica, que es
la más formidable de todas las eco-
nomías.” (29/9/50.)

.

Mayor producción: forma de
ahorro. “Se ahorra no sólo
restando los gastos super-
fluos, sino también trabajando más,
produciendo un extraordinario
| que permita ir más allá de sub-
| sistir, para comprarse la vivienda
1 propia, adquirir el campo que se
| trabaja en arriendo, progresar en
la capacitación y en el esfuerzo.”

! (31/10/49.)
Í
1
|

á

Iniciativa indivídual para la
vivienda propia, “En dos pa-

blo debe ser “que cada uno cons;

truya su propia casa”. La consig-

| na del gobterno es “ayudar al que
se decide a realizar ese esfuerzo.”

(1/5/51.)
n ducción. “El “standard” de

vida, que es la felicidad de
los hogares argentinos, sólo se
mantiene y progresa produciendo
más.” (17/1/49.)

*

“Standard” de vida y pro-

.

5 Cómo se favorece a los es-
peculadores. “La acción de

los especuladores se ve fa-
vorecida cuando se les arrebatan
Jos artículos de las manos y se les
paga por ellos cualquier precio.”
(31/10/50.)

.

Producción y ahorro. “Aho-

rrar y producir, producir y

ahorrar son nuestros debe-
res en esta hora de singular pros-
peridad y plena ocupación.” (31/
10/48.)

.

Política social práctica. “La
5 7 política “social en .sus aspec-
tos prácticos, consiste funda-
mentalmente en facilitar a las
masas trabajadoras casa, comida
y ropa, baratas e higiénicas.” (29/

4/49.)
— Es
Salarios Suficientes. En la
e Argentina Justicialista todo

ficiente..para vivir, :tener su fami-
lia, educar a sus hijos y disfrutar
del mínimo de felicidad a que tie.
ne derecho.” (23/5/50).

labras, la consigna del pue-

€1- mundo-debe ganar 10 su---

prescindible,” (18/2/52.)
Ineficacia gubernativa an-
te la inercia popular.

- “Cuando el pueblo quiere
estar meior, no hay gobierno que
pueda darle esas mejoras si el
pueblo mismo no construye los va-

lores para dárselas a sí mismo.”
(30/7/47.)

Austeridad no es privación. “La austeridad en el con-
sumo no implica sacrificar lo necesario, significa, en
cambio, eliminar el derroche, reducir gastos innecesa-
rios, renunciar a lc superfluo y postergar lo que no sea im-

Invariabilidad. del salario
justo. “Nada más injusto
que pretender que se pa-

guen salarios y sueldos menores,
porque el pueblo no está educado
para ahorrar o porque existen al-

gunos vicios en que se malgasta el
dinero.” (31/10/49.)

; Organización de la econo-
21 mía familiar, “La familia
debe organizarse para or:-
denar su desenvolvimiento equili-
brado. Para ello deben observar
sus componentes una inflexible
austeridad en el consumo y un es-
fuerzo decidido en producir.”
(18/2/52.)

*

Economía doméstica, base

22 de la economía nacional.

S “La economía de la Na-

ción es la economía doméstica
multiplicada.” (31/1/52.)

LA ECONOMIA
FAMILIAR EN EL
PENSAMIENTO
VIVO DE PERON

Psicología popular. “Los
12 pueblos se conocen en dos
partes: en los lugares de
trabajo de los obreros y en los
mercados que abastecen a las ciu-

dades.” (19/7/50.)
“Todo el que está en con-
diciones de trabajar debe
producir, Sólo así puede aumentar-
se el bienestar nacional, popular,
familiar e individual.” (19/2/52.)
de la economía popular.
“El equilibrio de la eco-
nomía popular y familiar está da-

do por la relación de precios y sa-
Jarios.” (18/2/52.)

*

La consigna: producir.

.

Condición de equilibrio

.…_

Familia y trabajo. “Es
15 menester quebrar la mo-
dalidad existente en mu-
chos hogares de que el único que

¿trabaja y aporta para los gastos

es el jefe de la familia.” (187'2f53¿;;

EA

Consumo y :producción
en la familia. “Es necesa-
rio que cada uno de los
componentes de la familia produz-
ca por lo menos lo que consume.”
(18/2/52.)

Alimentación nutritiva y barata. “Queremos que el pue-

blo, el trabajador, la madre, el niño, coman bien. Que n6

tengan hambre ni se intoxiquen y arruinen su salud y su
economía con alimentos inapropiados y encarecidos artificial-
mente por la especulación.” (29/4/49.>

<
=
- — — —

18 Poder adquisitivo y equi-
librio del presupuesto fa-
miliar. “Si los bienes de
consumo abundan, los salarios
mantienen su poder adquisitivo yv
se mantiene el-equilibrio del pre-

supuesto familiar.” (18/2/52.)
ción popular. “Es menes-

- ter que el pueblo tenga

conciencia de que la solución de
los problemas familiares no sólo
han de venir por las medidas es-
tatales, sino que es necesaria una
amplia colaboración popular y fa-

miliar.” (18/2/52.)
m ducir_ más. “Organizar el

desenvolvimiento econó-
mico familiar sobre la base de
consumir menos y producir más.”
(18/2/52.)

*

Necesidad de la colabora-

—

“

Consumir menos y pro-

2 3 Restablecimiento del equi-
librio económico familiar.

“El restablecimiento de

ese equilibrio económico familiar
no puede basarse únicamente en
un aumento de salarios. Es menes-
ter también que, además de las
medidas gubernamentales, se ajus-
te la economía popular y fami-

liar.” (18/2/532.)

rro. “El lujo, que atrae el
derroche en gran escala,

es el vicio que más atenta contra

el ahorro nacional.” (31/10/49.)

*

El lujo: enemigo del aho-

.

2

-

Consecuencias del derro-
5 che. “Con lo que Buenos

Aires arroja diariamente
a la basura, podría alimentarse
otra Buenos Aires.” (18/2/52),

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 29
