PALABRAS FINALES

N esta rápida enumeración sólo he
deseado dar al pueblo una idea gene-
ral de una parte importante del Plan
Económico de 1952, para pedirle su
cooperación inteligente y patriótica.

Cada uno debe obrar como si de su ac-
ción dependiese la suerte de la economía
nacional, porque en realidad es así, desde
que el todo es sólo la reunión de las par-
tes. Un amplio sentido social de solida-
ridad es indispensable en la acción eco-
nómica de los pueblos. El egoísmo ha sido
y será siempre el peor azote de las comu-
nidades y de los individuos.

Sólo con una fuerte, sana y consolidada
economía argentina podrá disfrutar cada
argentino de un mayor y seguro bien-
estar material. >

En un mundo empobrecido Y hambrien-
to, cuya desesperación surge én cada acto
diario de los pueblos y de las naciones,
nuestro país puede considerarse un oasis
de bienaventuranza. Conservar.dignamen-
te y engrandecer ese patrimonio ha de ser
obligación ineludible de todo buen argen-
tino. Para ello no será menester sacrificio
alguno, pero sí racionalizar el consumo,
aumentar la producción y ahorrar sobre
todo lo innecesario o lo superfluo.

Llamamos asimismo a todos los hom-
bres de empresa para que nos ayuden a
combatir la especulación y los delincuen:
tes económicos. En ésta, como en todas
las comunidades, existen los inescrupulo-
sos que utilizan .el buen nombre de los
demás para enlodarlo con sus actos.. Na-
die como el comerciante honesto puede in:
teresarse en combatir esta clase de delitos
que lo perjudican moral y materialmente.

Así como perseguimos implacablemeñté
al que nos roba en el tranvía, en la calle
o en nuestra casa, debemos también. hacer
sancionar por la ley al que mnos estafa en
el comercio. El “descuidista”, el estafador
o el “escruchante” es para cáda uno de
nosotros úun ladrón circunstancial,; el co:
merciante deshonesto es un ladrón perma:
nente y para todos.

También pedimos a - todos los trabaja-
dores que sean artífices de la mayor pro-
ducción. Ellos deben producir y controlar
la producción. Toda medida que incida
negativamente en el volumen de la pro-
ducción debe ser evitada por todos los
medios. En estos momentos nada es supe-
rior a la necesidad de producir.

Las fuerzas patronales deben ' también
agotar los medios que aseguren un alto
margen de producción y ello se obtendrá
sólo por una inteligente explotación y
administración de sus medios y un enten:
dimiento justo con su personal.

El Estaádo, mediante una preocupación
constante, le asegurará la solución de los
problemas superiores a su decisión y su
arbitrio.

A los hombres del campo va también
diriígido nuestro pedido de agotar las me-
didas tendientes al aumento de su produc-
ción. Hacemos todos los esfuerzos para
crearles las mejores condiciones y pro-
veerlos de recursos y maquinarias, Los
precios más remunerativos de la historia
económica argentina han sido garantiza-
dos por el Estado. Esperamos que la pró-
xima cosecha alcanzará márgenes propor
cionales a todo ello.

Auspiciamos la organización cooperativa
de los hombres de campo. Las cooperati-
vas agrarias tendrán preferencia en todas
las medidas que se adopten en relación con
la producción y comercio agropecuarios.

Y finalmente, al pueblo argentino que
componemos todos, le pido en nombre de
la Nación su decidido apoyo a todas las
medidas de este plan. Cada uno deberá
poseer permanentemente a la vista sus
puntos fundamentales y cumplirlo en toda
circunstancia. Una amplia difusión por los
diarios y folletos permitirá que, por lo
menos, en cada familia haya un ejemplar.

Si todos cumplimos en la. medida de
nuestras posibilidades y- en el grado de
nuestra individual-.temperancia, - podemos
asegurar desde ya un completo éxito eco-
nómico en 1952.

Y aquí llega Domingo Luis, después
de cumplir con su trabajo. “Como
yo ya terminé mi 69 grado y estoy
en condiciones de trabajar, produz-
co. No soy un parásito en mi casa,
de esos que dependen sólo del pa-
dre, que los alimenta y los viste
y les da para el cine. No, Mi casa
es una casa peronista., como dice
papá. Y los que podemos- ayudar
para su bienestar, así lo hacemas.”

He aguí a don Felipe Piscitelli. je-
fe de ese hogar, y a su esposa
Pocos momentos antes había ilega-
do de sus tarea$ habituales. Es
peón del Ministerio de Transpor-
tes.-“Pero no soy yo el único que
en esta casa trabaja afuera —nos
dice—. Dentro de wunos imstantes
estará con nosotros mi hijo mayor.
Domingo Luis, que está empleado
en una ferretería. Eso es lo que
quiere el General Perón, ¿verdad?

N

Soc. de
Cop¡l'o¡

¡¿Ah! Pero nos faltada otro peque-
ña obrero descamisado: éste es
Juan Carlos. Tiene 14 años y ya
contribuye con su aporte para el
mantenimiento de su cusa. Acaba

-de llegar, y ante la expectativa de

s hermanito menor, besa a su ma-

má. que es la encargada de la ad--

ministración del hogar. Ella sabe

economizar en las compras, adqui-

riendo la necesario y evitando todo
derroche,

Resp. Ltdº.…
$ 1.860.090

MUNDO PERONISTA 27
