PLAN ECONOMICO 1952
Oh! Mister Sapo, al fin haber logrado

' Plan Marshall resultado en Argentina!

Ya no tener aquí materias primas
ni dólares, ni equipos —ya gastados—.
Mi estar, con todo, un poco preocupado,

pues tosudez Mister Perón prefiere
que trabajen aquí hasta las mujeres
y coman menos, a pedir prestado.
Empréstzto fallar..
matar de hambre al país ¡pero al contado!

.! Perón decide

- ducir
gac¡6n

ha

trlnarlos

pietario,
- nuncian,

en las

ser dada

el mata1u¡gne¿apareo€eu
; de nueatraº rista, la Dir

crónieas oomentaríog

—NISTA no
sino cuando :
y a la señora Eva Per

ras rectoras y tutelares
Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-

intelectual

de los art¡culoe que p_ublica
PERONISTA. '“pedimos a n
y a los lectores en general,
,sus posi%

ue la razón de ser ue ti W…
PERO ISTA es precisamente ésa: la de

lectores que oontfi

dio de acción que a
do o di

vulga
ción de MUNDO PERONISTA, son, además
- de nuestros amigos,
a quienes desde ya agradecemos cuanto

d0 0 V_¡k
Xn artículos doc-
Lapafe<;en en uJ2'¿rlu “PERO-
evan la firma de sus autores,
n al General Perón -
que son las figu-
nuestra revista.

culos e
para laq¡gasa c¡udg—

dadanos nistas
dana del Mgemvimlento “Peronista.
Esta produoción intelectual no tleñe pro-

qu¡enesla realizan re-

por el sólo hecho de apareeer en nuestras
columnas, se convierte en un
soc¡al. que tiene V_por destinatar¡o al Pueblo.

patrimcnio

ue los repro—

ue oolabore_nmen edida de

pensamiento y la obra del .Ge—

divulgar el
neral Perón y la señora Eva Perón.
La medida en que cumplimos con la mi-
“sión que nos hemos impuesto sólo puede

r la medida en que divulgam

barcamos p'mdue'm
ndo el contenido de cada edi-
nuestros colaboradores,

(VIENE DE LA PAGINA 35)

LA CIUDAD DONDE

Y debe hacerse, todavía, una pre-
vención: en el caso de Lisboa, Ma-
drid, Barcelona y Génova no he.
mos tomado un promedio de tari-
fas, sino la más baja de éstas:
(tranvía). Lo que significa que el
número real de viajes por salario
mensual es inferior aún a lo que
resulta de ese cuadro.

Las estampas estadísticas de la
página 2, basadas en las cifras an-
teriores, dan una idea gráfica de
la situación. Y resulta algo real.
mente curioso:.en Estados Unidos
la tarifa media de transporte ur-
bano es más del doble que-la nues-
tra, no obstante tratarse del prin.

cipal productor de vehículos y
combustibles. Es decir, no obstan-
te ser el país que se encuentra en
condiciones económicas de propor-
cionar el servicio de transporte
más barato del mundo.

Allí el salario medio no permite
efectuar más de 2.300 viajes, con-
tra un promedio de 4.666 viajes en
el caso argentino, Nuestra tarifa
no es solamente la más barata del
mundo, sino que entre ella y la
que le sigue hay una distancia si-
deral.

Un lujo caro e injusto

Esa comprobación es asombrosa
y nos puede llenar de satisfacción.

SE VIAJA GRATIS

Pero no podemos olvidar que ese
beneficio artificial de que gozamos
todos los porteños es costeado por
el país entero. Porque es toda la
República la que paga los impues-
tos con que se financian las pérdi.
das cuantiosas de las empresas de
transporte de la Capital Federal.
¿Es justo que un riojano, o un
santiagueño, se tenga que despren-
der de unos pesos bien ganados
nada más que para que en Buenos
Aires nos podamos dar el lujo de
viajar casi gratis? Realmente, no.
Sería mil veces preferible que
cada cual pagara exactamente lo
que cuesta el servicio que utiliza
y que los fondos cuantiosos que

hoy se destinan a cubrir las pér-
didas del transporte de la capital,
se emplearan en otras obras y ser-
vicios que aprovechen a todo el
pueblo y no a un sector-privile-
giado.

Aunque sólo fuera para que al-
gunos oligarcas mezquinos no pu.
dieran, en lo sucesivo, darse el lu-
jo de viajar “por nada” y a costi-
lla de muchos hombres humildes
del país. De muchos hombres del
interior que tal vez no han teni.
do nií siquiera la satisfacción de
conocer ese “subte” o ese “troley”
que funcionan con el dinero que

-ellos. mismos aportan.

MUNDO PERONISTA 39

