A estudiar las masas. ..

Yo sería muy feliz si entre los
peronistas dirigentes comenzáramos
ya a formar los profesores que em-
pezarán a dar los primeros rudi-
mentos de la conducción, a pene-
trar sus profundos problemas, a
enseñar cuál es el método y cómo
se trabaja en la conducción polí-
tica. N

A estudiar las masas, a estudiar-
las con sentido social, con sentido
psicológico y con sentido socioló-
gico; a penetrarlas, a aprender 3
conocer los designios de la masa,
de la masa misma, porque somos
encargados de servir:a y debemos
primero interpretarla para poder
servirla.

Entonces hay que ir bebiendo en
eso que constituye la única fuente.

La conducción es más una cues-
tión inductiva que de erudición.

Hay que tener la sabiduría su-
ficiente para extraer de allí las
verdades que uno debe defender,
seguro de que el pueblo acompaña
a uno cuando uno está en ]a verdad.

El pueblo difíci:mente se equivo-
ca en las grandes verdades

Entonces, la escuela de conduc-
ción resulta fácil en sí a poco que
se la penetre y reflexione, a poco
que se raciocine sobre ella.

Con estos rudimentos se puede

empezar

Por eso digo que sería para mí
la más grande de las satisfacciones
si entre nuestros muchachos diri-
gentes comenzaran a perfilarse
aquellos que tienen predilección
por esta clase de estudios, pene-
trándolos y empezando desde ya á
enseñar a los demás los aspectos
de la conducción.

Con estos rudimentos que hemos
dado, ya se puede empezar.

Ya tenemos los rudimentos; aho-
ra es cuestión de profundizar e ir
sacando las enseñanzas necesarias
para capacitarnos y capacitar a los
demás.

- Todo lo que en este orden ense-
ñemos es constructivo.

Se podrán cometer algunos erro-
res, pero eso no interesa, en la con-
ducción se trata de tener mayor
número de aciertos que de errores,
porque en todas las conducciones
hay errores,

De manera que termino esta cla-

se diciéndoles que
mi aspiración es que
todos ustedes, que
tienen una base so-
bre esto, comiencen
a estudiar, enseñan-
do al resto de los di-
rigentes, porque ésa
es la mejor arma pa-
ra profundizar este
aspecto de la conduc-
ción.

Formación de
escuelas
y ateneos

Empecemos ya a
no quedarnos con lo
que tenemos, sino a
pasárselo a los de-
más, para que lo
compartan los de-
más compañeros en
los distintos órdenes.

Esa es mi preocu-
ación al propugnar
a formación de las
escuelas peronistas
en todas las provin-
cias y en todas par-
tes, como así tam-
bién 1los ateneos,

d EE

porque eso va a terminar con los
antiguos comités,

Iremos a:lí a hablar de los pro-
blemas de la conducción política y
del manejo político de las masas,
en vez de ir a tomar mate y a ha-
blar de carreras,

¡No digo con esto que no debe-
mos tomar mate ni hablar de ca-
rreras, pero conviene de cuando en
cuando, hab:ar un poquito de estas
cosas...!

Quiero dar por terminadas estas
clases agradeciéndoles todas las
amabilidades que han tenido con-
migo durante este curso, haciéndo-
les presente que yo he venido a
dictar estas clases a pesar de mis
múltiples ocupaciones, porque creo
que son de gran utilidad para nues-
tros dirigentes.

Al agradecerles todo esto a los
compañeros peronistas, que me han
escuchado durante este curso, ¡es
pido disculpas, por que probable
mente he sido un poco desordenado.

Yo no tengo mucho tiempo para
preparar mis clases. a

La -industria se abre paso en

forma agigantada. A la vera

de los caminos, eruberante ve-

getación, y al fondo, la simbó.

lica chimeneá sobre un edificio
fabril.

Quizá haya yo repetido muchas
cosas, y alterado algunas veces el
orden de los tópicos, porque, real-
mente, tengo la gran dificultad de
mis muchas ocupaciones, Pero qui-
zá el año que viene podamos nos-
otros estructurar cursos más racio-
nales; es decir, de un menor tiem-
po sacar un mayor provecho a
esto.

Yo he hecho 10 que he podido;

La navegación aérea no tiene na-
da que envidiar a ios países tilda-
dos de más avanzado progreso. Su
organización e incremento se debe
a la infatigable gestión guberna-

tiva del General Perón.

les he dado el remanente de mi ex-
periencia y de cuanto he estudiado
sobre la conducción en un número,
el menor posible, de clases; y he
tratado con buena voluntad de
trasladar a la mentalidad de uste-
des mi propia mentalidad de la
conducción.

Quizás en el futuro pueda yo
ofrecer a los compañeros clases
más racionales y mejor organizadas

S

TELAS ARGENTINAS

E

ERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 49
