EXTRAORDI

Exacto:

El Conductor de la Nueva Ar-
gentina Justicialista no ha exigi-
do a su Pueblo “ningún esfuerzo
extraordinario y menos aún el
menor sacrificio para realizar su
felicidad y consolidar la grande
Za de la Patria”.

Y tampoco ahora pide nada de
Eso.

Su Pueblo lo ha comprendido
y se ha movilizado de inmediato
para secundarlo.

Para comprobar la magnífica
disposición de este magnífico
Pueblo nuestro, nada mejor que
indagarlo directamente.

Obrero del calzado

En su tallercito de la calle Fli
pólito Yrigoyen al 600 visitamas
al obrero Zapatero Alí Nassar.

Nos habla de la necesidad de
aumentar la producción.

—Está muy en lo cierto el Ge
neral Perón —nos dice—. Si au-
mentáramos la producción en
tan sólo un veimte por ciento ten-
dremos solucionado el problema
de las divisas, atenuaremos el de
la inflación y consolidaríamos la
capitalización del país...

—¿Cómo entiende usted eso?...

—La palabra del General es
bien clara y todos los trabajado-
res lo hemos comprendido per-
frectamente. Si elevamos la pro-
dueción, aumentarán las expor-
taciones y ellas nos traerán di
visas. Con mayores divisas, de-
be forzosamente atenuarse la in»
flación, y, obtenido esto último,
va de suyo que se consolidará
la capitalización del naís...

Consumo y derroche

Entramos en una obra en cons-
trucción.

Los obreros Santos Caruso y
Alfredo Buccalo han hecho.un
alto en el trabajo y se disponen
a almorzar.

Tocan el mismo tema que Alí
Nassar y reproducen sus con-
ceptos.

-—Aumentar la producción en
un veinte por ciento no implica
ningún esfuerzo extraordinario...

—La austeridad en el consu-
mo tampoco es ningún sacrifi-
CO

—En los últimos tiempos los
obreros nos hicimos un poco gas-
tadores. La prosperidad nunca

vista, que *e repente gozamos.
nos ha hecho perder un poco la
cabeza y hemos gastado sin con-
trok.

—Eso era derrochar, compañe-
ro, derrochar en cosas superfluas
y no imprescindibles. como bien
dijo el Lider...

—Ahora estamos dispuestos,a
colaborar con el Conductor: vi-
viremos una vida austera y sa
na, sin ningún sacrificio para
nuestra salud y comodidad: pero
sin gastos innecesarios y super-
fluos.

Trabajadores dignos

Esteban Pascual, un obrero
chofer, ha estado escuchando
nuestra conversación v se nos
aproxima para testimoniarnos su
completo acuerdo con los dos
obreros de la construcción:

—Los trabajadores todos he-
mos comprendido perfectamente
al General Perón en su sencillo
y claro mensaje. Lejos de pedir-
nos ningún esfuerzo extraordina-
rio, nos pide que seamos austeros
en nuestras costumbres y pro-
ductivos en nuestro trabajo, co-
mo cuadra a trabajadores dig-
nos, a ciudadanos conscientes de
una Patria socialmente justa,
económicamente libre y poltica-
mente soberana...

Fomentar la industria

Penetramos en un comercio de
venta de artículos para hombres
y observamos una escena.

Un hombre de pueblo, un em-
pleado. está eligiendo corbatas.

—No, no..., me quedo con es
ta —oímos que le dice al ven-
dedor—, no solamente porque es
más barata. sino también porque
es de fabricación nacional. De-
bemos apoyar en toda forma
nuestras industrias para que ele-
ven su producción...

Intervenimos en la conversa-
ción:

-—Si todos procedieran como
usted, compañero, nuestras in-
dustrias serían más fomentadas
y las importaciones disminui-
rían...

— Por eso lo hago —nos contes-
ta con una sonrisa—. Y con ma-
yor rázón ahora, luego de haber
>seuchado la palabra del Gene-
ral Perón... Me llamo Ricardo
Villanueva. soy empleado de co-
mercio y peronista de ley..

Ricardo Villanueva, “empleado de comercio y peronista de ley”. en-
riende que debemos comprar artículos de fabricación nacional para

romentar la indus

ia del país y disminuir las importaciones, De esta

manera, intensificando la producción, contribuiremos a elevar las

exportaciones. El aumento de las exportaciones nos traerá divisas...

“4sí vengo procediendó desde hace un tiempo, Y con mayor razón

«hora, después de haber escuchado la palabra del Generai Perón
en su mensaje z¡/_ Pueblo...

El ehojter Esteban Pascual tambicn opina que el Generat Peron no
ha pedido en su mensaje ningún esfuerzo extraordinario a los traba-
jadores argentinos. Nos expresa que. lejos de eso. enseña a los ciu-
dadanos de la Nueva Argentina Justicialista a ser dignos. austeros
y eficientes. “No nos pide más que eso. No nos quita nada. Y, además.
nos aconseja que practiquemos el ahorro... ¿Hay algúr presidente
en-el mundo que hable a su Pueblo como nos habló a nosotros el

General Pergón?...

C.O.A.R.

Soc. Anón.

MUNDO PERONISTA 9
