N

3* PESQUERA.

a) Racionalizar la comer-
cialización y transporte
de pescado.

b) Cumplido lo anterior, in-
tensificar la producción
y fomentar su consumo.

Que el pueblo argentino es el
pueblo que mejor come en el mun-
do, es cosa harto sabida aquí, en-
tre nosotros, y en el extranjero.

Pero, acaso, lo más propio sería
decir que es el pueblo que come
más, el mayor alimentado. No el
mejor alimentado.

Es que nuestra cocina se limita
a carnes y pastas. Y es lógico: es
la resultante de nuestra produc-
ción ganadera y cerealista. Come
mos mucho menos verdura, frutas
y pescado que lo que nuestro or-
ganismo requiere.

Desde el punto de vista biológi-
co, nuestra tradición alimenticia
se muestra deficiente, porque no
conocemos u observamos la dieta
combinada de alimentos básicos y
alimentos protectores.

En otras palabras: comemos in-
moderadamente algunos alimentos,
al par que negamos al organismo
las cantidades necesarias e impres
cindibles de otros.

Por lo tanto, el hecho de que en
el Plan Económico del General Pe-
rón se trate de la industria pes-

.quera, la intensificación de su pro-

ducción y el fomento de su consu-
mo tiene, en este aspecto, su ex-
plicación.

En otro aspecto, la racionaliza.
ción del consumo de alimentos por
parte de la población no solamen-
te compensará las mermas de la
producción agropecuaria, debido a
las sequías y el aumento del con-
sumo interno, sino que redundará
en. beneficio de nuestra exporta-
ción.

Beneficiará, en resumen, nuestra
economía nacional,

Es decir, tendremos materias
primas exportables. Tendremos
producción para vender. Y en cam.
bio, tendremos acceso a las divisas
que el país necesita.

- ALEJANDRO F. GONZALEZ $ Cía,

UTOMOVILES

El General Perón, en su Plan Eco-
nómico de 1952, trata de la indus-
tria pesquera. MUNDO PERONIS-
TA se acerca entonces a los hom-
bres que en ella laboran. Llegamos
a la Boca, donde está fondeado el
barco pesquero “Lenguado”. Con-
versamos con uno de sus tripulan-
tes: Luis Balache. Es un rudo hom-
bre de mar, con larga práctica en
el oficio, “El Plan del Presidente,
a mi modo de ver —nos dice—. va
a acrecentar considerablemente la

industria. En adelante los argenti-

nos no comeremos ya solamente

carne de vaca, sino también pes-

cado, que es muy bueno y necesa-
rio para el cuerpo.”

Av. LIBERTADOR GEPÍEHAL SAN MARTIN 2230

14 MUNDO PERONISTA

La Producción

Se llama Luis Amado, es español, llegado al país en 1929. Desde entonces
trabaja en la industria pesquera. Es otro tripulante del “Lenguado”, de
la compañía “Cosado”. Nos habla de su trabajo fuerte. Nos entera del nú-
mero de barcos matriculados en la Capital Federal, que suman, según sus
cálculos, 16, inclusive 4 de la Flota Mercante del Estado. Comenta entu-
siastamente el Plan del General Perón, porque deduce que en adelante
no les faltará trabajo a él ni a sus compañeros, desde que se va a inten-
sificar la producción pesquera. Es éste, pues, otro beneficio que otorga
el Plan Económico a los hombres que laboran en la Nueva Argentina,
nativos o extranjeros, en este caso en la industria pesquera.
