LA VIVIENDA
Y LA
PROPIEDAD

EN MATERIA DE VIVIENDA

a) Estímulo a la construcción privada de vivienda;

b) racionalizar el uso y distribución de los materiales
de construcción;

c) reducir las obras públicas a los límites absolutamen-
te indispensables para dejar libre los materiales,
mano de obra y medios de financiación a la activi-
dad privada, y

d) desalentar las construcciones suntuarias o de lujo y
prohibir la construcción de viviendas que no se des-
tinen a residencia permanente.

EN MATERIA DE EXPROPIACIONES Y OTRAS
FORMAS DE INTERVENCION ESTATAL

a) Reducir al mínimo indispensable las expropiaciones
por causa de utilidad pública y que en todos los ca-
sos sean sancionadas por el Congreso;

b) recomendar suma prudencia en la presentación al

En todas partes es dable observar cómo se levantan muevas cons- Congreso Nacional y Legislaturas Provinciales de

trucciones. En los centros urbanos o- suburbanos y en todo el in- . E .
terior del país. Viviendas .privadas, obras públicas, edificaciones proyectos que tiendan a cercenar o limitar arbitra-

suntuarias. Al racionalizar la construcción, el General Perón tiende, riamente la propiedad, y
entre otras cosas, a estimular la construcción privada, reducir las €) evitar el establecimiento de controles y restricciones

obras públicas y desalentar las construcciones lujosas. que afecten las inversiones de largo aliento y que

contribuyan a alterar las bases económicas que de-
terminaron la realización de las mismas en beneficio
del país,

EN MATERIA DE RACIONALIZACION DEL CONSUMO

1%-— De gastos públicos
a) Mantenimiento de las normas de economía vigentes, y
b) racionalización de las obras públicas a los límites
absolutamente indispensables para lejar libres: ma-
teriales, mano de obra y medios de financiación, pa-
ra que puedan ser usados por la actividad privada.
2? — De consumos privados
a) Plan de racionamiento del consumo industrial de
aquellos productos críticos o escasos, y
b) racionalización del uso y distribución de los mate-
riales de construcción,

lmrortj&res ñ Direc. Teleg.
'Materiales iotelefónicos "D A ”
_ RADVIC

5. R. L. CAP. $ 9.550.000.—

TELEFONOS:
Sec. Ventes: 47 - Cuyo 4263
a — HIPOLITO YRIGOYEN 1951
Expedición: 48 - Pasco 8510 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23

