— CALENDANI

- AUSTICIALION

Primera Es'afeta

en la Antártida

Satisfaciendo las direc.
tivas impartidas en su
oportunidad por el Presidente de

| la Nación, General Perón, el Grupo
| Naval de Tareas Antártico estable-
ce por primera vez cmiace directo

con _ ': Antártida Argentina. Este

——frupo decoló el 30 de enero pasa-

- do de la Capital Federal, y luego
de cruzar el estrecho de Drake,

| gartió de Río Grande, Tierra del
uego, el día de la fecha, a las 10

horas, acuatizando con todo éxito

en el puerto Foster de la isla De-

cepción, a las 15. Este primer vue-

Jo con descenso en la Antártida Ar-

gentina establcce también la pri-
mera estaitia aeronaval. Por lo de-
más, con este servicio se logrará
— _ una permanente y rápida ligazón

f — con el resto de nuestro continente.
;i - .
; - FEBRERO Prédica con
% 8 Ejemplos
Vieres Al margen de la Con-

ferencia de Gobernado-
res —que clausura el Primer Ma-
- gistrado—, pero en un hecho vin-

culado a ella, es digno destacar un
rasgo ejemplar del General Perón.
En sefecto: postergando un deseo
entrañable y muy a su pesar, el
General Perón no reúne en la me-
sa cordial de un agasajo ya tradi-
cional a los gcbcrnadores de pro-
vincias y territorios. Y es que el
General Perón predica con el ejem-
plo. El, que ha pedido a su pueblo
mayor producción y menor consu-
mo, que evite el despilfarro y aun
lo que no es estrictamente necesa-
rio, se impone esta conducta a su
ya probada y rígida austeridad. De
tal manera, con sus obras, con sus
actítudes, sin una sola contradic-
ción, rubrica las normas que él am-
biciona para la vida nacional, eri-
giéndose como un símbclo de la
sobriedad que debe regir a todos
los habitantes por el propio bien-
estar del país.

*
iZE Asomblea Sindical
9 de la Cuenca

Sábado

En A
magna cere=5713- se inaugura la
Prin:e-= Conferencia Sindical de la

- — Yuenca del Plata, con asistencia de

los delegados de la República Ar-
gentina, Uruguay y Paraguay, ade-
más de otros representantes de
otras mnmaciones latinoamericanas,
del presidente de este último país
hermano y altas autoridades. Con
ello los sindicatos obreros reivindi-
can la personalidad de nuestra

América, cuyo fenómeno inicial de
reivindicación lo constituye la Re-
volución Peronista, que es la re-
cuperación de la personalidad ar-
gentina, fundamentada en el Justi-
cialismo. Movimiento esencialmen-
te popular y redentor, de virtud
civilizadora, refirmado por la obra
de gobierno del General Perón, ha-
cia él tienden todos los pueblos de
América para ser justos, libres y
soberanos.

del Plata .
" a

10

Domingo

IV Torneo

Nacional de
Trabajadores
Con todo éxito se ini-

cia en Santa Fe el IV Torneo Na-
cional de Trabajadores, con parti-

cipación de atletas de ambos sexos

de todo el país. Con ello pónese
una vez más de manifiesto la par-
ticular atención que el líder dis-
nsa en favor del deporte en la
ueva Argentina y la difusión de
su práctica, aun en aquélios cuyos
medios de vida o actividades ciu-
dadanas les mantenían como sim-
ples y ocasionales aficionados.

*

4 Nuevos Servicios
ll de Asistencia

Lunes

Social

Acorde con los postula-
dos Justicialistas, que informan la
doctrina y la obra de gobierno del

General Perón, la Suprema Corte
de Justicia implanta el servicio de
asistencia socíal en la administra-
ción a su cargo. Este beneficio asis-
tencial alcanzará, pues, a los ma-
gistrados, funcionarios, empleados
y obreros que cumplan funciones
de carácter permanente y a los fa-
miliares de los mismos,

FEBRERO

Plan del General
lz Perón
Martes Velando por el mayor

bienestar de su pueblo
y por la grandeza y prosperidad
de la Nación, el Presidente de la
República, General Perón, da a co-
nocer la fórmula que ha elaborado
para restablecer el equilibrio entre
precios y salarios, en base a los an-
tecedentes que le elevara la Comi-
sión Especíial designada para el es-
tudio del importante problema. Los
representantes obreros y patrona-
Jes prometieron el más amplio apo-

yo al plan propuesto por el Pri-
mer Magistrado, que es una solu-
ción justicialista.

a

FEBRERO Acuerdo
l3 _ Trasandino

Miércoles — Un nuevo !:>5 7e amis-
¿o ta1 -—Ta el gobierno
Justici==77 del General Perón pa-

—57óa el puet !) hermano de Chile,

al negociar un convenio comercial.
A tal efecto, una comisión mixta
Argentina-Chilena llega a un acuer-

do que fija las bases para un arre-
glo del intercambio compensado de
cobre chileno y ganado en pie ar-
gentino,

básicas del país.

MUNDO PERONISTA,

"MUNDO PERONISTA” EN LAS.UNIDADES BASICAS
MUNDO PERONISTA debe llegar a todas las unidades

Con tal motivo la Dirección de la Revista ha enviado
ya el primer número a todas las unidades tanto del Par-
tido Peronista femenino como del Partido masculino.

Si en su unidad básica no hubiese sido recibido, por
cualquier circunstancia, envíenos su pedido de suscripción.

MUNDO PERONISTA, previo informe de las autoridades
partidarias, tomará nota de las solicitudes respectivas.

Cada unidad básica debe ser un centro de difusión de

Compañero o compañera peronista: si su unidad no puede
pagar la suscripción de su revista busque a algún buen

ronista que lo haga; y si no, escríbanos... MUNDO PE-
$ONISTA no quiere ganar dinero. Quiere solamente que
todo el mundo conozca la verdad de Perón, su doctrina y
su obra, lo mismo que la obra de nuestra primera com
pañera, la dignísima señora Eva Perón.

MUNDO PERONISTA 33
