Lidia Gramajo, modesta ama de casa de un hogar de trabajadores, en-
tiende que la restricción en el consumo de carne no importa ningún sa-
crificio penoso. Su condición de peronista militante le hace contemplar
el problema en su aspecto verdadero y comprende que tal medida no tie-
ne otra finalidad que consolidar la independencia económica de nuestro
país. “Nosotros los peronistas —nos ha dicho— queremos lo que quieren
Perón y Evita y sabemos muy bien que esta restricción momentánea no
tiene otro objeto que mnuestro bien y el bien de la Patria...”

2* REDUCCION DE LAS IMPORTACIONES.

a) Se practicará un relevamiento de las existencias de

las principales mercaderías importadas —que están lle-

gando en estos últimos meses en elevada proporción—,
movilizando para ello a todos los empleados públicos
que sea necesario.

Conocidas las existencias se adoptarán las siguientes

medidas:

A—Las mercaderías inmovilizadas con fines especula-
tivos en poder de los importadores no usuarios, se-
rán expropiadas, aplicando las disposiciones de la
ley de Abastecimiento.

B—Las que estén en poder de los usuarios en cantida-
des superiores a un stock normal de acuerdo con
su ritmo real de producción, serán expropiadas en
su excedente.

C—Las que se encuentren en manos de intermediarios

acaparadores serán comisadas.

Serán racionalizados los consumos de las industrias,

teniendo en cuenta dichas existencias y el destino fi-

nal de los bienes a importar.

EN MATERIA DE CREDITO

Acentuar la política de selección crediticia en lo que
respecta al carácter o naturaleza de las actividades que
se fomenten, para que exista una armónica coordinación
y uniformidad con las otras medidas que se adopten.

FOMENTO DEL AHORRO

Elevar la tasa de interés y aumentar los límites hasta
los cuales los depósitos reditúan interés.

b)

c)

Ya hemos recogido la opinión
de algunos obreros sobre la re-
acción en ellos causada por el

—i¡Bah!... Los pocos contre.
ras de siempre... Pero nosotros

COMERCIO

pedido del General Perón en el
sentido de consumir y derrochar
menos.
La restricción en el consumo,
a fin de aumentar nuestras ex-
portaciones, afecta en primerí-
simo término a las amas de casa.
Y nos apresuramos a visitar
a una de ellas.
Llamamos en la pri.
mer puerta de gente
de pueblo que tene-
mos a mano.

Nos recibe Lidia

A
a

los peronistas queremos lo que
quieren Perón y Evita, y sabe-
mos muy bien que esta restric-
ción momentánea no tiene otro
objeto que nuestro bien y el
bien de la Patria... ¡Felices con-
tribuiremos con nuestra austeri-
dad a cimentar la libertad eco-
nómica de la Nueva Argentina
Justicialista!...

Gramajo, modesta
dueña de casa de un
hogar de trabajadores.

—¿Qué piensa usted

I

N
N
UN

N

í—.<º

que impríme en el paí

EXTERIONR

de

la limitación del

consumo de carne?

TTO C I E

o IONES. —eEntiendo que no
1* FOMENTO DE LAS E)_(POR'I:AC oO . es ninguna restric-
a) Crear un estado de conciencia popular de austeridad ción imposible de so-
u i Ú
en los consumos, para aumentar los saldos exporta- Eg”gi'_- rl?:dcl; mséºr“égf_ e
bles, como medio de consolidar las conquistas logradas. , IL)1n de ia E
b) Aumentar los cupos de exportación de los artículos na.Claro que los eter- E
sujetos a permiso, aunque ello signifique disminuir en =os dlescc_mtentosl po- 3 g
i i disponibilidades para consumo in- henel grito en el cie- E :
<;1erta py r - lo en las carnicerías E ú
r = , y en las ferias... Aho- ; *;f
c) Continuar con la política de defensa del precio de nues- i1 les entró de re- ,
tros productos en el exterior. : pente el afán de co- £
d) Sin que ello implique modificar los tipos de cambio ofi- %319t2_ºd; 2n €bq<fgí;)f;dr? _
. . . . ha z d . — as
C.lal existentes .en la aCtualldad, &doptar un criterio .elas. tranquilamente más Za imprenta fijando y expandiendo el ¡mu.:¡mimlo h:p[.q_u.
tico que permita contemplar adecuadamente la situa- de un día por sema- ur de d parra y el travts de v frvtcas- La vl
ió 1 1 si espiritual y económica argentina desde la organización naciona
ción de aque_llos pro¡_iuctps que p_odr¡an exportarse si r;z;) orbánle f03; g¿' ela.úé Esl uvd eicula minegipo
se les concediese un tipo intermedio conveniente. aE TO corñe% cº¡rneq e ;
: S E S ;
e) Au¡:nentgr l?f saldos exportables de carne mediante la | ueren . _ GUILLERMO KRAFT LTDA. .v
racionalización de los consumos propuesta en el rubro —¿Y son muchos auy *OCIADAD ANONINA DE IMPRESIONES CENERALES o

ganadería.

esos descontentos?

Beitieio .Srato
*

AECONQUISTA 119 TELE?. 31 . 418

MUNDO PERONISTA 17
