-LOS PACTOS BILATERALES.
LA AYUDA, LA DIGNIDAD
Y EL DEBER

rialista en cuanto se refiere a la movili-

zación de medios y de personal para la

guerra, es extraordinariamente elocuen-

- te. Todas sus guerras se han realizado
a base de imponer a sus colonias o dominios
el mayor tributo económico y de sangre en
defensa de los intereses del imperio.

En las guerras pasadas lucharon australia-
nos, canadienses, islandeses, caribes, indochi-
nos, sudafricanos, senegaleses, indonesios, afri-
canos, brasileños, cipayos, hindúes, amarillos,
filipinos, magiares, mogoles, etc., todos reclu-
tados bajo la dirección de la metrópoli y sos-
tenidos con recursos provenientes de las colo-
nias o de los dominios. Es que cuando se ne-
cesitan brazos de trabajo en la paz y carne de
cañón en la guerra, el blanco imperialista echa
mano a los bienes y a la persona de los indios
o de los negros de sus colonias.

También los romanos de la decadencia lle-
garon a constituir sus ejércitos profesionales
con los bárbaros que habían conquistado. Ale-
jandro, con ser tan grande, llegó a decir a sus
tropas macedonias, descontentas después de

- la conquista de la Persia: “Id y decid a los
macedonios que, abandonado por vosotros, só-
lo tengo confianza en los bárbaros que he ven-
cido”, Es la enfermedad que suele llevar a
la tumba a los imperios. Los imperios subsis-
ten cuando son capaces de vencer por sí. Los
otros desaparecen a corto plazo vencidos por
la molicie, por su propio egoísmo o por su
propia cobardía.

La cancillería mexicana anunció el día 22
del actual que las conversaciones militares que
se realizaban entre México y los Estados Uni-
dos habían terminado sin que se registrara
acuerdo alguno y sin formularse ninguna re-
comendación sobre el proyecto norteamerica-
no. Además, se conoce: (A. F P.)

19) Wáshington se inquieta por el número
creciente de 31aíses que se niegan a acep-
tar las condiciones impuestas para el
otorgamiento de “ayuda militar”.

29) México es el séptimo país que prefiere
grivarse de la ayuda de los Estados Uni-
os antes de otorgar concesiones lesivas
a su soberanía,

39) Teme Estados Unidos que esto sea un
mal ejemplo.

4%) El Pentágono se asombra del amor pro-
gio de países como México e Irán, cuan-

o Francia y Gran Bretaña aceptaron

la instalación de bases en sus territorios.

5%) Los generales norteamericanos estiman
que la defensa del “mundo libre” debe
basarse en la uniformidad de métodos
y armamentos y que ellos deben orga-
nizar e instruir los ejércitos bajo la
égida norteamericana.

69) Exigen fiscalizar el empleo de la ayuda
otorgada, para garantizar que ella no
será empleada para derribar gobiernos.

7%) El gobierno mexicano juzgaría que los
compromisos perjudicarían gravemente
la economía del país. La opinión pública
mexicana estaba temerosa de que se fir-

32 MUNDO PERONISTA

I A experiencia que arroja el mundo im

ma¡;nn acuerdos atentatorios a su sobe-
ranía.

89) La causa del fracaso de los acuerdos ha-
bría sido la cláusula tendiente “A DAR
PLENO EFECTO PRACTICO A LOS
PLANES DE DEFENSA SEGUN LOS
CUALES LOS GOBIERNOS CUMPLI-
RIAN LAS MISIONES QUE SEAN NE-
CESARIAS PARA LA DEFENSA Y LA
CONSERVACION DE LA PAZ EN EL
CONTINENTE AMERICANO”, por con-
siderarla inaceptable el gobierno mexi-
cano.

99) Una vez más el Departamento de Esta-
do y el Pentágono tienen opiniones di-
ferentes.

TIGA Y

30.

10%) El “Waáshington Post” escribe: “Los Es-
tados Unidos sólo obtendrán la coopera-
ción de las pequeñas naciones si res-
petan su amor propio y su psicología”.

Los yanquis se inquietan

Estas diez noticias transmitidas por A, F.
P. desde Wáshington no tienen desperdicio.
Los yanquis se inquietan porque las cosas les
salen mal, como consecuencia de su propio
mal comportamiento y de “haber atado los
caballos detrás del carro”. Se asombran de que
México e Irán tengan un concepto de la dig-
nidad porque aprecian q¡x;e no han tenido el
mismo Francia y Gran Bretaña.

Creen en una eficacia orgánica que les per-
mita vender armamentos y piensan, asimismo,
que ellos deben organizar e instruir los ejér-
citos bajo la égida de los Estados Unidos, a
pesar de que hasta hoy han demostrado al
mundo una pésima organización, una deficien-
te instrucción, una disciplina “sui generis” y
una mala e incoherente conducción.

Con la “ayuda” se pretende introducir en
los países una “fiscalización” que terminará
como en Bolivia y que México juzga, desde ya,
como un gran perjuicio para su economía y
un atentado a la propia soberanía.

Actos incohberentes

Pero, entre las cláusulas mencionadas, la de
“OBLIGAR A LOS GOBIERNOS A CUMPLIR
LAS MISIONES NECESARIAS PARA DEFEN-
SA Y CONSERVACION DE LA PAZ EN EL
CONTINENTE AMERICANO” es la de más
jugoso comentario, porque era el mismo con-
tenido fundamental del famoso “Plan Benson”.
Con ello se podría obligar a un país americano
a atacar a otro país del continente que no
fuese afecto 0 no Compartiera los designios de
la política imperialista. Afortunadamente, los
mexicanos saben mucho de esto.

Una vez más el Departamento de Estado, el
Pentágono, la Junta Interamericana de Defen-

sa, el Congreso y el gobierno de los Estados
Unidos no marchan de acuerdo- Nosotros no
los hemos visto jamás sino en actos incohe-
rentes.

El “Wáshington Post” tiene razón, pero tie-
ne poca, porque además de respetar el “amor
propio y la psicología” de las “pequeñas na-
ciones”, se nos ocurre como necesario no pre-
tender esquilmarlas, escarnecerlas e indignifi-
carlas para atarlas luego al carro de las pro-
pias indigniídades.

- Loy de seguridad mutua 1951

La “LEY DE SEGURIDAD MUTUA 1951”,
gromulgada por el presidente de los Estados

nidos y a cuyo influjo se realizan los comen-
tados “pactos bilaterales” de los Estados Uni-
dos estime que el otorgamiento de esta ayuda
nas, establece en el inciso 511 a): “Para des-
arrollar su esfuerzo militar, un país no podrá
beneficiarse de la ayuda militar, económica o
técnica prevista por la presente ley, sino de
acuerdo a las siguientes condiciones: será ne-
cesario que el presidente de los Estados Uni-
dos estime que el otorgamiento de esta ayuda
refuerza la seguridad de los Estados Unidos y,
por otra parte, el país beneficiario se com-
promete a:

1) contribuir a promover la comprensión
y la buena voluntad en la relaciones in-
ternacionales y a mantener la paz en el
mundo;g

2) participar en toda acción, decidida en
común, con miras a eliminar las causas
de tensión internacional;

3) llenar las obligaciones militares sus-
criptas en los términos de los. acuerdos
o tratados multilaterales o bilaterales en
que tomen parte los Estados Unidos;

4) en la medida compatible con su esta-
bilidad política y económica, aportar
al mantenimiento y desarrollo de su pro-
pia potencia defensiva y la del mundo

SERITICO

libre, la PLENA contribución que le
permitan sus recursos en mano de obra,
riguezas materiales, equipo productivo,
asi como el estado general de su eco-
nomía;

5) adoptar todas las medidas
serle razonablemente exigidas y que
sean necesarias al desarrollo de sus ca-
pacidades defensivas;

6) disponer las medidas apropiadas sus-
ceptibles de garantizar que la ayuda
militar proporcionada por los Estados
Unidos será utilizada en forma efectiva.”

ue puedan

La defensa continental -

De esto se infiere que los¿)aíses que firman
pactos bilaterales con EE, UU. para acogerse
a la ayuda militar, económica o técnica, se
comprometeén a todo ello. Además, según- se
desprende de lo ocurrido en México, se atan
a otras “cláusulas de circunstancias” que es-
tablecen exigencias en razón directa con la
mayor o menor necesidad o interés del “can-
didato” a la ayuda y las ventajas políticas o
estratégicas que ofrezca.

La defensa continental estaría asegurada en
su fase directa con la defensa que cada país
hiciera de su propia patria que, en la futura
guerra más allá del Ártico, difícilmente esta-
ría amenazada vitalmente. Para ello, lo- mejor
es que nos ayudemos a nosotros mismos, sin
esperar una aguda foránea, que es gravosa
para los EE. UU. y que nos costará a nosotros
tan caro en compromisos morales y materiales.

Nos preguntamos, por eso, sí existiendo un
país que no necesita o no desea tal a,yuda.
no puede llegar a un “pacto bilateral” que
obligue pero mutuamente. La “ley de defensa
mutua 1951” y los agregados que surgen de
los diligenciamientos del Pentágono parecen
haber sido hechos solamente para enfrentar
“1>edigíieños”, sin pensar que puede existir
algún gobierno que piense que su país no
debe tener la mala costumbre de traficar con
su dignidad y con su deber.
