NINGU

URANTE los cinco años que si-

guieron a la reforma económi-

cosocial no hemos pedido al
V¡V.>uveblo ningún esfuerzo extraordina-
rio y menos aún el menor sacrificio
para realizar su felicidad y consoli-
dar la grandeza de la Patria.

Pero yo sé bien que el día que ello
fuera necesario y tuviera que pedirlo
no demandaría en vano. Porque co-
nozco a mi pueblo y sé de sus reser-
vas morales y capacidad energética
es por lo que me anima tan profunda
fe en sus destinos y en la grandeza
futura de esta Patria.

La solución será la que al propio
tiempo que nos permita consolidar
definitivamente todas nuestras reali-
zaciones, dé también satisfacción a
los problemas y desequilibrios obser-
vados en las actuales circunstancias.
Podríamos reunir como factores esen-
ciales de esa solución a:

— aumento de la producción,

— austeridad en el consumo, y

— fomento del ahorro.

En nuestro «<2aso, la austeridad en
el consumo no implica sacrificar lo
necesario; significa, en cambio:

— eliminar el derroche,

—reducir gastos innecesarios,

— renunciar a lo superfluo, y

— postergar lo que no sea impres-
cindible.

Con ese reajuste a nuestro consu-
mo lograremos:

— aumentar las exportaciones, y

— reducir las importaciones.

Si a la política de austeridad agre-
gamos un aumento sólo del 20 % en
la producción solucionaremos:

—l problema de las dívísas, Alí Nassar. obrero zapatero, ha comprendido perfectamente el mensaje del Generai

- Perón. cuyas palabras encuentra sencillas. claras y comprensibles para la mente de

- parte del Prºblema de la infla todos los +trabdajadores. “No se necesita ser un consumado financista ni muy leguleyo

ción, y para comprender los admirables conceptos del General Perón. Recién después del

— i - : .. mensaje del Conductor he comprendido lo que significa para nosotros los n*aba;adorg»-

cgnsol¡daremoa la cap1tal¡zac¡on la función de la producción, de las exportaciones e importaciones, de la inflación
del país. y de las divisas.”

*

En un alto en el traba-
jo, dispuestos a reponer
energías gastadas, San-
tos Caruso y Alfredo
Buecalo, obreros de la
construcción, comentan
el mensaje del General
Perón. “En los últimos
tiempos los obreros nos
hicimos un poco gasta-
dores. La prosperidari
nunca vista, que de re-
pente gozamos, nos ha
hecho perder la cabe-
2a “Eso era derro-
char, compañero, derro-
char en cosas supér-
fluas y no imprescindi-
hbles, como bien dijo el
Lider...”

8 MUNDO PERONISTA a . ;

