FI vale por lo que puede hacer
s resultados que obtiene,
No por otra- cosa.

El gobierno y la dirección

Ahora bien; en ese sentido, se-
ñores, siempre he criticado el que
no se distinga muy claramente a
un conductor de lo que es el go-
bierno y de lo que es el mando
o la dirección.

Siempre he presentado un caso
muy notable que yo he observado
durante mi vida y que constituye
una experiencia mía muy impor-
tante. y

Me presento yo siempre como ge-
neral en este asunto.

A mí me tomaron a los quince
años en el Colegio Militar; me en-
señaron la disciplina, me sometie-
ron a ella; me dieron los conoci-
mientos militares necesarios y me
dejaron listo para que fuera a
mandar.

Ejercí durante cuarenta años la
disciplina, mandando y obedecien-
do.

Cada vez que fuí a hacerme cargo
de un puesto de responsabilidad,
me dieron un número de hombres,
mi grado v el código de justicia
militar.

46 MUNDO PERONISTA

u

Pueblos nuevos levantan su
estampa moderna donde an-
tes no existian más que ran-
cheríos y conjuntos de casi-
tas desmanteladas y máisera.

Yo mandé, y todo el mundo obe-

deció.

Bien: yo trasladé eso a mi nuevo
oficio, el de gobernar, y empece
por apreciar la situación: aquí los
hombres no me los dan; me los

tengo que ganar yo.

Empecé por ahí: ya no me de-
cían: “todos estos hombres están
a sus órdenes”. No; están a mis
órdenes aquellos que me gano yo,
que es otra cosa.

Segundo asunto. No
grado.

Tercero: No tengo el código.

De manera que esto es otra cosa.

tengo el

El conductor político es un
predicador

Hay que distinguir bien lo que
es mando de lo que es gobierno.

Los métodos son distintos, la ac-
ción es distinta también.

Bien se trate de la conducción
política o de la dirección política,
el método no puede ser jamás el
del mando; es el de la persuasión.

Allá se actúa por órdenes; aquí
por explicaciones.

Allá se ordena y se cumple. Aquí
se persuade primero, para que cada
uno, a conciencia, cumpla una obli-

bles.

gación dentro de su absoluta liber-
tad en la acción política,

Siempre, pues, cr itico a aquellos
f…1gentex políticos que se sienten
más generales que vo, y quieren
mandar.

No: aquí no se manda.

De manera que el conductor mi-
litar es un hombre que manda.

El conductor político es un pre-
dicador que persuade, -que indica
plos:

caminos y que muestra ejem
v entonces la gente lo sigue.

Persuadir y no mandar

Desgraciado el político que lleva
Nl¡s hombres adelante; debe llevar-
los detrás de él.

Vale decir, no debe empujar; lo
deben seguir.

Si los tuviera que empujar, no
le alcanzarían las manos; son mu-
chos hombres.

De manera que el proceso de la
formación de un conductor es. sim-
plemente su punto de origen y su
disciplina, su conformación, su ca-

Realización
magnífica del
Gobierno Jus-
fticialista, pró-
digo en er
traordinarias
obras de todo
género: el ba-
llenero “Juan
Perdn el
mayor del

mundo. —

pacidad yv su inteligencia. yv ¡a
amalgama de todo esto, con u
finalidad, es la conducción política.
difícil por excelencia, donde un fra-
caso le hace perder a uno el valor
de cuatro éxitos anteriores; y, en
consecuencia. es necesario and…
con gran tiento para que no se le
produzcan a uno muchos fracasos,
porque muchos fracases hacen'a:
final un fracaso definitivo y total.

Formar el carúcter de acuerdo
al trabajo

Conducir hombres en
política presupone una
que hay que formar.

Hay algunos que dicen: “Yo .no
tengo carácter para ser político:
no me avengo a esta actividad.”

No es cierto; el carácter se edu-
ca, se forma.

Si no tiene carácter para ser polí-
tico, no será conductor: será con-
ducido; y si no tiene ese carácter,
y quiere conducir, tiene que for-
marlo, tiene que dominario.

la accion
modalidad

