-
"

Se llama Manuel Fraga, y es hombre “de a caballo”, Un auténtico-traba-
jador de nuestro campo. Seguro y feliz porque se siente amparado y dig-
mificado merced a la obra Justicialista del General Perón, que le otorgo
humanos derechos, jamás reconocidos en épocas oligárquicas, mediante
el Estatuto del Peón: salarios adecuados, viviendas decorosas, etc.

—

PIEDRAS 383
BUENOS ÁIRES

12 MUNDO PERONISTA

2* GANADERA,

a)

b)

€)

¡LA GANADERIA

E 2
- 7

Estimular la e+*¿nción de ganado apto y de buena ca-
lidad en tiempo mínimo, perfeccionando el sistema de
tipificación y de fijación de precios.

Reorganización técnica, económica y financiera de los
frigoríficos para suprimir el sistema de absorción de
los quebrantos, lo cual presupone la revisión de la ac-
tual organización rígida del trabajo en dichos estable-
cimientos.

Se restringirá la faena de animales que no hayan lle-
gado a su madurez y la matanza de un día a la sema-
na se destinará totalmente a las cámaras frigoríficas
para exportación, prohibiéndose asimismo toda faena
en otro día semanal; en las mismas jornadas no se hará
consumo de carne en hoteles y restaurantes, Para estos
dos días se deberá asegurar una mayor afluencia de
pescado u otro producto que pueda reemplazar a las
carnes, a cuyo fin competerá al Ministerio de Indus-
tría y Comercio, adoptar las disposiciones pertinentes.

í
d
