AUSTERIDA i

A doctrina jU8tlc¡&llsta tu.ne como ob1etwo funda-
mental el logro de un mayor bienestar social, Las
soluciones que el gobierno adopta están orientadas
a servir al pueblo. Las pequeñas restricciones que

se imponen son previsiones ineludibies en bien precisa-
mente del afianzamiento de su felicidad futura. 1

El equilibrio de la economía popular está dado por
la relación de precios y salarios. Estos dos aspectos de-
penden de la economía general del país. Generalmente, ¡
si los bienes de consumo abundan los salarios mantie-
nen su poder adquisitivo y se mantiene el equilibrio del
presupuesto familiar. Cuando por factores internos o ex-
ternos merman o encarecen, se agudiza el estado de in-
flación, se incrementan los precios y desvalorizan los
salarios.

El mundo convulsionade en que vivimos presenta
como característica primordial una pronunciada infla-
ción que día a día se torna más crítica. Ese estado de
inflación mundial también afecta a nuestro país, aunque
felizmente en grado muy inferior a las demás naciones.
Como consecuencia se ha producido un desequilibrio de
precios y salarios.

El restablecimiento de ese equilibrio económico fa-
miliar no puede basarse únicamente en un aumento de
salarios. Es menester también que, además de las medi-
das gubernamentales, se ajuste la economía popular
familiar.

En el mundo actual y especialmente en nuestro país
es menester que el pueblo tenga conciencia que la solu-
ción de los problemas familiares no sólo han de venir
por las medidas estatales, sino que es necesaria una am-
plia colaboración popular y familiar. En este sentido,
un 50 por ciento puede solucionar el gobierno con sus
previsiones y disposiciones, pero un 25 por ciento ha
de encontrarse cubierto por las obras mutualistas, coope-
ratlvutas, etc., que corresponde desarrollar a las orga-
nizaciones profesionales y de acción soc¡al, y un 25 por
ciento ha de cubrirse con la organización familiar y la
economía doméstica.

En consecuencia, el equilibrio de la economía fami-
liar hay que buscarlo en la adopción de medidas de di-
versos órdenes concurrentes al logro de la finalidad in-

dicada.

1) Organizar el desenvolvimiento económico fami-
llar sobre la base de CONSUMIR MENOS Y PRODU- E
CIR MAS.

2) Intensificar la actividad sindical, mejorando y ex.
tendiendo. los beneficios sociales.

3) Mejorar salarios, aumentar la producción y re-
bajar costos.

Expresó el General Perón en su mensaje al Pueblo que es necesaria uno

amplia colaboración popular y familiar. Un 25 % ha de cubrirse con la

organización familiar y la economía doméstica. Comprar nada más que

lo necesario, hacer sus compras directamente, sin hacer gravar los pre-

cios con la entrega de mercaderías a domicilio. Comprar a precios esta-

blecidos por disposiciones vigentes. En Buenos Aires hay amplias 1 bien
surtidas ferias francas y mercados municipales,

En la calle Directorig al 4400 ción del Plan Económico del Gene
hállase estacionado un carrito de ral Perón. No le cuesta mucho rea.
venta de verduras. lizarlo- a una “familia obrera, que

Nos detenemos a conversar con de por sí es sobria y-económica.

el vendedor, José Gallina. a quien
— inquirimos su opinión sobre el Plan
Económico del General Perón.
-—-El General Perón .habló al pue-
bio con clara sabiduría. Su mensaje

En “ese momento son requeridos
los servicios del vendedor.

La señora .fCelia de Macino le
compra unas hortalizas, y mientras
recibe la mercadería.. tercia en la

es el del verdadero Conductor, — conversación. dándonos su opinión

amante de su Pueblo. Conoce cómo de ama de casa.

vive el Pueblo y le habló como ha. —Está en lo cierto don José
1 e. i -

bla un padr —opina—: para un hogar de tra-

—¿Qué le pareció a usted cuaml…
el General Perón se refírió a la
austeridad en el consumo?...

bajadores no significa ningún gran.
esfuerzo vivir con mayor austeri-
dad y economía, No creo que hava

24 MUNDO PERONISTA

—A esa parte me referí hace un
momento, cuando le decía que el
JLider conoce a su Pueblo y que le
habló como habla un padre. Entien-
de que la familia debe aportar ese
25 % de cooperación a la realiza-

trabajadores que opinen lo contra-
rio, pues no se nos aconseja que
nos privemos de nada necesario
sino que no derrochemos y no gas
temos en cosas superfluas e in
necesarias..,
