a DOCTRINA PARA TODOS .

ALGO MAS SOBRE

JUSTICIALISMO

PERONISTA EN
LAS EMPRESAS —

NA de las XX verdades
del Justicialismo Peronis:
ta —la IV para mayores
datos— dice textualmen-

te: “No existe para el peronis-
mo más que una sola clase de
hombres: los que trabajan.”

En uno de mis comentarios
anteriores expresé ya cómo era
posible llegar a este ideal por
la organización cooperativa de
las distintas actividades econó-:
micas...

El sistema cooperativo, Justi-
cialista por excelencia, permite
realizar la propiedad y el capi-
tal “en función social”, o mejor
dicho dar función social a la
propiedad y al capital, bienes
individuales absolutos para el
individualismo liberal capitalis-
ta; bienes colectivos o estatales
para el colectivismo totalitario.

.. -

Cuando en 1943 el Coronel Pe-
rón anunciaba: “Es necesario re-
emplazar los sistemas de lucha
por los de cooperación entre ca-
pital y trabajo” ¿no se refería,
acaso, al sistema cooperativo co-
mo solución para la organiza-
ción de las actividades econó-

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 684 - 6? piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

28 MUNDO PERONISTA

micas de la producción, la in-
dustria y el comercio?

Es evidente que el térmi-
no cooperación, tantas veces usa-
do por el Coronel viene bien, y
nos permite asignarlo como asi-
dero para la tarea peronista de
“cooperativización” en el orden
de las actividades señaladas.

...

Habitualmente, los “ensayos
de gestión económica de tipo co-
operativo” surgen entre nos-
otros —y cada vez más intensa-
mente entre nosotros— por dis-
tintas maneras.

Las cooperativas de produc-
ción agraria surgen por la exis-
tencia cada vez mayor de “in-
tereses comunes”.

Es necesario compartir y usar
racicnalmente la maquinaria
agrícola.

Es menester organizar el abas-
tecimiento de semillas.

Hay que organizar el trans-
porte de las cosechas.

Es conveniente defender la
producción y realizar su prime-
ra etapa industrial, y este es-
fuerzo no puede ser realizado
por un solo productor.

T, E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

Los productores venden me-
jor el fruto de sus esfuerzos, si
lo comercializan directamente;
etc., etc.

Entonces: se impone crear una
organización cooperativa... que
es la exacta medida de Justicia-
lismo Peronista en este orden de
cosas: Nni colectivista ni indivi-
dualista.

¡Tercera posición!

— ...

Están surgiendo, además, co:
operativas industriales.

Al principio hubo algunos fra-
casos.

La mismo sucedió en el te-
rreno agrario. :

Las ccoperativas industriales
suelen fracasar porque “en ge-
neral” surgen cuando el “capi-
tal” se niega a seguir aplicando
sus dineros a una producción
que no les da el 100 % por lo
menos.

Entonces suelen los dueños
del capital sugerir a sus obre-
ros que formen una cooperativa.

Es un mal comienzo

Es verdad que los obreros
cuando son dueños producen
más..., pero a una industria an-
tieconómica no siempre se la
arregla con buena voluntad,

..

Sin embargo, el camino de la
coaperativización de las empre-
sas puede llegar a ser tal vez
en cierrto momento la solución
Peronista de las mismas.

No se realizará esta tarea en
un día, ni en un año, ni en
cinco.

Es tarea de evolución.

Vemos el problema proyecta-
do en el tiempo, gracias a la in-
tuición de nuestro Líder.

El capital no podrá seguir
siendo indefinidamente posesión
de pocos. s

El trabajo no podrá tampoco
seguir siempre solamente traba-

jo al servicio del incremento ca-
pitalista.

Suprimir los abusos del capi-
tal es el primer paso del Jus-
ticialismo.

El segundo paso es darle fun-
ción social como a la propiedad,
que al fin de cuentas el capital
es una prepiedad.

..

La función social del capital
¿consiste solamente en realizar
en una fábrica o en una empre-
sa alguna obra social?

Indudablemten esto es bueno,
pero no es toda la función so-
cial del capital.

¿Consiste solamente en aplicar
el dinero a una empresa de uti-
lidad social?

Sí. Pero se puede ir más ade-
lante.

La función social del capital
puede llegar más adelante to-
davía.

No nos olvidemos que el ca-
pital es un bien individual que
tiene wuna función social que
cumplir.

Si solamente reconociésemos
en él una función social, ya es-
taríamos en la raíz del colecti-
vismo comunista.

zi solamente viésemos en él
un bien individual, seríamos ca-
pitalistas.

La función social del capital
—bien individual y bien social
— tal como lo sostiene la terce-
ra posición Justicialista, puede
llegar a cierto punto del camino
entre capitalismo y comunismo.

...

Este punto del camino es aquel
en el que el capital cumple más
armoniosamente su función de
bien individual y de bien social.

¿Cuál es la forma de esta ar-
monía? Indudablemente aquella
en que todos los que trabajen
sean al mismo tiempo dueños
del capital, del instrumentc de
trabajo —tierra, fábricas, em-
presas, etc.— y todos puedan lla-
marse al mismo tiempo patro-
nos y obreros:

Este.es el ideal de la única
clase, -

Que no excluye a nadie, des-
de que no existe prácticamen-
te actividad humana de orden
económico que no pueda ser or-
ganizada cooperativamente.

...

Dejamos para otra ccasión el
análisis de los problemas prác-
ticos, que lógicamente se plan-
tean, sobre todo, en relación con.
las actividades de la llamada
clase media... y su cooperativi-
zación Justicialista.

<;lf&k0&'ú…)
