E N materia de inmigración

a) Restringir la inmi-
gración a la que, sin lugar
a dudas, se radique en las
explotacnones agropecuanas
o en los casos de técnicos
especializados.

b) Adoptar medidas ten-
dientes a evitar su radica-
ción en los grandes centros
urbanos,

*

La Argentina es la Nación de
puertas abiertas y corazón fra-
t€l'l')0

Ella siempre se ha ofrecido al
mundo como un oasis de paz y
de bienaventuranza.

A ella han acudido los hom-
bres de todo el munde, buscan-
do refugio, espiritual y material.

Y mucho más ahora. cuando
impera la humanista doctrina
Justicialista.,

Y nosotros los acogemos como
a hermanos que llegan ansiosos
de calor de hogar, de paz, de
justicia, de libertad,

Les hemos brmdado todo eso,
sin pedirles nada más que res-
peto hacia nuestras leyes e ins-
tituciones,

Ahora nos toca pedirles que
colaboren con nosotros por la
consolidación definitiva de a
grandeza de nuestra Patria.

Su Líder, el Líder de la Nue-
va Argentina, el General Perón,
se halla empeñado en eso con
su Plan Económico de 1952.

En él trata sobre inmigración
y dispone algunas medidas per-
tinentes.

El campo necesita de hombres
que lo trabajen, brazos para las
explotaciones agropecuarias.

En cambio, los grandes centros
urbanos no necesitan de nuevas
eentes que en ellos se radiquen,
perturbando, al elevar su densi-
dad demográfica, el ritmo nor-
mal de su vida ciudadana,

He aquí porque el General
Peron ha racionalizado la inmi-
gración,

La Argentina es la Nación de
puertas abiertas y corazón frater-
no. Ella siempre se ha ofrecido al
mundo como un oasis de paz y
de bienaventuranza. For eso a ella
han acudido lgs hombres de todo
el Mmundo, buscando rejugio esp¿—
ritual y matgéial. Y - mucho más
ahora, cuando impera la huma-
mista doctrina Justicialista Peronis-
ta. Por eso, los que llegan deben
colaborar con el Plan Económico
del General Perón.

*

“Nuestro campo mnecesita de esos

hombres que llegan por centena-
res, para que lo trabajen. Necesita
de brazos fuertes y decididos pa-
ra sus explotaciones agropecua-
rias. En cambio, los grandes cen- |
tros urbanos no Necesitan que en
ellos se radiquen, puesto que per-
turban, al elevar la densidad de-
mográfica, el ritmo normal de su |
vida ciudadana. He aquí por qué
el General Perón ha racionalizado
la inmigración.

D C llil d

1recibo de las mismas. -

ESÚJELA SUPERIOR PERONISTA

BIBLIOTECÁ --

La Escuela Superíor Peronista ha orqanizado ya la
"Biblioteca del Justicialismo”.

La Dirección de la Escuela solídtu a los autores
de publicaciones peronistas las remitan a la Biblio-
teca del Justicialismo, calle San Martín 665, ?? piso. — —
En esta Sección de MUNDO PERONISTA se avisará

22 MUNDO PERONISTA

