PRECIOS Y

a) Homologar los precios cuyos aumentos sean justificados.
b) Rebajar los precios cuyos aumentos no sean justificados.

_—c) En base a ello establecer los nuevos precios y congelar

Un obrero chapista, L. Stortoni, recorre comercios con su esposa. Ne-

cesita comprarse una camisa y va de asombro en asombra al fijarse

en los desmesurados precios. Atribuye el encafecimiento de la vida

a la frecuente intervención de intermediarios innecesarios, “Esta ca-

misa que figura en vidriera a cincuenta pesos —nos dice su esposa—
si no fuera por los intermediarios, sólo costaría 25 pesos”...

los de todos aquellos artículos que afectan al cestao
de la vida, como asimismo los factores que los integran.

d) Estudiado el costo de la vida actual de acuerdo con

los nuevos precios congelados, la tabla de porcentajes
de aumentos que serviría de base a los futuros conve-
nios a establecer por acuerdos paritarios, sería la si-
guiente:
Sueldos y salarios hasta m$n. 800 en 1949: del 60
al 80 por ciento de aumento.
Sueldos y salarios de m$n. 800 a 1.000 en 1949:
40 al 60 por ciento de aumento.
Sueldos y salarios de más de m$n. 1.000: 40 por
ciento de aumento,

Los aumentos de salarios desde 1949 hasta la fecha se
deducirán de los que resulten de aplicar la tabla pre-
cedente.

e) Aceptado el equilibrio anteranederación
General del Trabajo y la Corfederación General Eco-
nómica, sus reglas :=-“ran de base para todos los arre-
glos parit=:16s y la firma de convenios por dos o más
añss para la estabilización de precios y salarios, sin

perjuicio de contemplar los casos especiales, con in-
tervención del Consejo Económico Nacional.

f) Los precios se congelarán por decreto y los salarios se
estabilizarán por convenios paritarios.

g) En los convenios gremiales se establecerá una cláusula
de garantía por la cual los obreros se comprometen
a mantener sus actuales salarios mientras las fuerzas
económicas respeten los precios establecidos por el Po-
der Ejecutivo.

h) Los nuevos convenics entrarán en vigencia el 1% de
marzo de 1952,

i) Solamente se permitirá la incrementación de las utili-
dades absolutas de los industriales por reducción de
costos que tenga su origen en una me¡or “racionaliza-
ción industrial.

j) Solicitar la colaboración de las organizaciones patro-

Dice el General Perón en su mensaje que se “homologarán los pre-
cios cuyos aumentos sean justificados y se rebajarán los precios cu-

yos aumentos no sean justificados"”. Agrega el histórico Plan Económi-
co para 1952: “En base a ello establecer los nuevos precios y conge-
lar los de todos aquellos artículos que afectan al costo de la vida,
como asimismo los factores que lo integran.”

CAMARA de la INDUSTRIA del CALZ

— RIVADAVIA +43723

20 MUNDO PERONISTA

nales y obreras para eliminar de los convenios de tra-
bajo toda circunstancia que limite la producción- sin
causa justificada. .

k) Crear bajo la d;;endencia del Poder Ejecutivo una

comisión permanente de colaboración ejecutiva en ma-
teria de estabilidad de precios y salarios, y en Ja cual
participarán representantes de la Confederación Ge-
neral Económica y de la Confederación General del

Trabajo.

Por sugestión del General Perón,
y obedeciendo a directivas precisas
del Conductor de la Nueva Argen-
tina Justicialista, se efectuaron
varias reuniones entre patronos,
obreros y funcionarios del Conse-
jo Económico Nacional, a fin de
estudiar el equilibrio de precios y
salarios,

Es decir, restablecer el equili-
brio a que se debió llegar en 1949,
cuando el Presidente de la Namon
aconsejó a patrones y obreros con.
gelar precios y salarios.

Los obreros, unánimente, acata-
ron la directiva de su Líder, fir-
mando convenios equitativos por
dos años.

Pero los patronos, industriales y
comerciantes, ni acataron el con-
sejo ni imitaron el proceder de las
fuerzas del trabajo.

Mientras los salarios permane-
cieron estacionados, el costo de la
vida aumentó en más de un ochen-
ta por ciento.

Los culpables

En una reunión conjunta reali-
zada ante el Genera! Perón, con
representantes de la Confederación
General del Trabajo y la Confede.
ración General Económica, las lla-
madas fuerzas vivas de la Nación
debieron reconocer su desobedien-
