Isabel Díaz, digna mujer de nuestro pueblo, nos muestra en su casa sus consumadas
dotes de cocinera, mientras nos habla del Mensaje del General Perón. Piensa que
la era de abundancia y buenos sueldos que hemos venido viviendo ha hecho que
muchas familias de trabajadores se inclinaran insensible y paulatinamente al derroche,
Cree que es hora de “recobrar la cabeza” y que hay que responder al llamado de
cordura del General Perón. “Por la nueva Argentina que nos está dando el General
Perón son pocos todos los sacrificios que pueda realizar la clase trabajadora.
Debemos eliminar todo gasto superfivo”

La palabra diáfana, los conceptos preci-
sos empleados por él Conductor de la Nue-
va Argentina Justicialista, hallaron rápido
eco en el Pueblo.

Palpitó de emoción el corazón de los
trabajadores argentinos al escuchar de boca
de su Líder indiscutido la historia fiel de
la cruenta lucha entablada.

La palabra monitora del Conductor mar-
có con precisión meridiana y puso de re-
lieve los jalones cubiertos.

Jalones cuya dimensión no alcanzamos
hoy a barcar con nuestra mirada; pero cuya
gravitación benéfica gozarán nuestros in-
mediatos herederos.

Un obrero industrial

En prosecución de su encuesta, MUNT:O
PERONISTA entrevistó a Raúl Artoia,
óbrero de una importante empresa indus-
trial.

Raúl Artola nos dice: :

— Lo que más me ha impresionado en el
mensaje del General Perón es la siguiente
frase, que he grabado fielmente en mi me-
moría: “No tenemos deudas, poseemos un
país rico y orgulloso, tenemos medios y
hombres para trabajar, La solución está
entonces en el país y en nuestros hombres”.

—Y ¿qué dice usted a esto?... s

— ¡Pues que hay que seguir de inmediato
las directivas del General Perón!... Las di-
rectivas que él enumeró claramente: “Es
necesario que nos decidamos a emprender
la tarea con decisión y espíritu de traba-
jo. Si es necesario nos desprenderemos de
lo superfluo y si es indispensable nos so-
meteremos a cualquier sacrificio”.

que me conmovió

Un ama de casa

Isabel Díaz, sorprendida en la cocina de
su hogar, expresa:

— Por la Nueva Argentina que nos está
dando el General Perón, no hay sacrificio
que no sea posible realizar, Es para bien
de todos eliminar todo gasto superfluo...

Un joven empleado

Rodolfo Nocetti es un joven empleado,
hijo de un hogar modesto, que sabe de los
sacrificios por que debió pasar la clase
trabajadora antes
del advenimiento
del Cobierno del
General Perón.

Ál saber que so-
mos de MUNDO
PERONISTA, nos
recibée con simpa-
tia.

— Escuché ínte-
gramente el discur-
so del General Pe-
rón y: le /aseguro

hasta las lágrimas.
Aunque usted me
vea tan joven, le
aseguro que mi ex-
periencia mucho
me ha enseñado.
Lo suficiente para
medir la responsa-
bilidad de las pa-
labras del Conduc-
tor cuando enume-

JUAN

—

Los jóvenes trabajadores de la Nueva Argen-
tina nacieron a la labor diaria de fábricas,
talleres y oficinas en un ambiente y al amparo
de leyes que mo conocieron sus padres. Este
nuevo mundo del trabajo digno y fecundo se
lo deben a la gestión gubernativa del General
Perón, que le otorgó mejoras de toda índole.
En la Constitución Argentina ha sido incluído
el Decálogo de los Derechos del Trabajador.
El joven empleado Roberto Nocetti, discipli-
nado y responsable a pesar de su corta edaad,
reconoce el inmenso beneficio recibido y se
hace cargo perfectamente de los faciores de
orden internacional e interno mencionados por
el Generai Perón al referirse a que no se acen-
tuara en 1951 el mejoramiento experimentado
por nuestro país en años anteriores.

*

ra los factores de orden internacional e
interno que influyeron para que en 1951
no se acentuara el mejoramiento del año
anterior en nuestro país... ¡Yo lo daré todo
por colaborar con el General Perón!...

EXPORTACION
IMPORTACION

”

CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N% 1107

MUNDO PERONISTA 7
