FEBRERO

Relevo en la
'n aAr ,— ido
"E
Jueves Refirmando un alto es-
píritu patriótico y una
absoluta lealtad al General Pe-

rón, cuyos ideales justicialistas
comparten, una nueva comisión de
relevo parte hacia la Antártida.
Sus integrantes son en su totali-
dad personas jóvenes, que se han
ofrecido voluntariamente a perma-
necer durante dos años en aque-
llas regiones, relevando al personal

del Destacamento General San Mar-
tín, que es el más austral de la zo-
na antártida argentina. Esta comi-
sión ha sido constituída bajo la
. dirección del Instituto Antártico
Argentino, que depende del Minis-
terio del Asuntos Técnicos, con la
colaboración de todos los departa-
mentos del Poder Ejecutivo, y en
cumplimí€.'.“º de las dirfectivas ex-
presas del Genera, Perón. El Pri-
mer Magistrado, que recivic-en au-
diencía a los viajeros, les expreso
sus mejores augurios e hizo votos
por el éxito de la patriótica misión
con que la Nación los ha honrado.

FERETS
Viernes El dirigente brasileño
que participó en las de-
Iiberaciones de la Conferencia Sin-
dicaj de sa Cuenca del Plata, don-
de se ha es“rito un magnífico capí-
tulo de la Iuvha de los pueblos rio-
platenses por la liberación integral,
hace declaraciones a la prensa elo-
giando la obra del « eneral Perón y
la señora Eva Perón. VDice que es
algo que enorgullece a ¿ualquiera
Ja labor que ambos realizan en pro
de los trabajadores, sus familias
e hijos, la obra de asistencia soci<l

S.
HILANDERIA Y T

— BUENOS AIRES

34 MUNDO PERONISTA

tarse, con la inestimable ayuda gu-

l';l < Yal

de la Fundación Eva Perón, la
creación de escuelas, etcétera,

.
FEBRERO Nuevo Policlínico
16 Ferroviario
Sábado En cumplimiento de la

doctrina Justicialista
del General Perón, y totalmente de
acuerdo con las directivas por él
impartidas, la Dirección General
de Asistencia y Previsión Social
para Ferroviarios inaugura un mo-
derno policlínico en la localidad
de Añatuya, destinado a prestar
asistencia médica completa a los
obreros del riel y a sus familiares.
El titular de ese Organismo señaló
que los ferroviarios estaban plena-
mente identificados con Perón y
Eva Perón y que han sabido tra-
bajar con perseverancia para do-

bernamental, de los establecimien-
tos que preserven su salud y la
de sus hijos, amparados magniífi-
camente por los Derechos del Tra-
bajador. Al entregar el noliclínico,
rindió un emocionado homenaje al
General Perón y dió gracias al To-
dopoderoso por el restablecimiento
de la señora Eva Perón, ya que al
retomar sus tareas, su acción se-
guirá proporcionando beneficios al
pueblo entero del país.

EJEDURIA DE LINO

SAN MARTIN

- FEBREMO

FEBRERO

17

e A
ann

Homenaje a

Eva Perón

—Centenares de humil-

des pescauorcs T=—Por-
tugal tributan un emotivo home-
naje a la señora Eva Perón, lle-
gando en mnumerosas embarcacio-
nes, procedente de distintas aldeas,
en peregrinación hasta el santua-
rio de la Virgen de Fátima, donde
oraron y escucharon una misa im-
petratoria por el total restableci.
miento de la generosa y humanita-
ria dama argentina, Previamente a
esta ceremonia hicieron bendecir
una imagen de la Virgen de Fátima,
que harán llegar a la señora de
Perón como testimonio de su agra-

decimiento por la ayuda que aqué-
lla les prestó para que pudiesen
celebrar dignamente las fiestas na-
videñas.

A
FEBRERO Plan Económico
18 de 1952
Lunes El Presidente de la Re-

pública, General Perón,
anuncia su Plan Económico para
1952, que en sus lineamientos prin-
cipales se traduce en una serie de
medidas de estímulo a la produc-

—_“ión y la fijación de precios para

¡<echa de 1952-53. En su men-

la CO< NRE TAPEró _
saje, el Gen“ral Perón nos insta a

acrecentar la pre<ucción y evitar

_ .i

el derroche, desprendiéndonos de
lo superfluo con un sentido de aus-
teridad. Porque conoce a su Pue-
blo, el Líder expresa su fe en sus
destinos Ig en la grandeza segura
de esta Patria.

.

Obreros Latinoame-

ricanos saludan al
Presidente

Martes
El General Perón reci-

be en audiencia, en el Salón Blan-
co de la Casa de Gobierno, a los
delegados obreros latinoamericanos
que asistieron a la Primera Confe-
rencia Sindical de la Cuenca del
Plata, realizada recientemente en
Asunción, Paragnay, refirmando su
simpatía y adhesión por el Justi-
cialismo. En esta oportunidad el
Primer Magistrado pronuncia un
discurso para referirse a la obra
justicialista realizada por su go-
bierno en beneficio del pueblo tra-

bajador argentino. Antes de reti-
rarse, los delegados solicitaron al

General Perón que fuera intérpre-

EE f N

te ante la Señora Eva Perón de su
admiración y afecto, así como el
deseo de su total restablecimiento.

*

FEBRERO Agrarios apoyan el
ºn Plan Económico
E

Miércoles:

=—
Los trabajadores rura-
les de todo el país,
agremiados en distintas entidades
adhieren a los conceptos del Gene-
ral Perón sobre su Plan Económi-

co del año en curso. He aquí uno
de esos mensajes: “Como argenti-
nos y agricultores federados, nos
sentimos reconfortados, Incremen-
taremos producción.”. Y otro: “Los

precios fijados para la próxima co-
secha satisfacen ampliamente los:
actuales costos de producción y la
exposición de las medidas tendien-
S a incrementar la misma com-

L
promei<2 nuestro agradecimiento”.

Femenino apoya el
Plan Económico

El Partido Peronista
Femenino da a conocer un comu-
nicado adhiriéndose a; Plan Eco-
nómico del General Perón, y don-
de expone la acción a desarrollar,
firmado por la señora Eva Perón,
en su carácter de Presidenta del
mismo, Entre otros conceptos, ex-
presa que habiendo reclamado «l
General Perón la colaboración del
pueblo, dicho Partido se apresta
a desarrollar una acción efectiva
en todo el país, puesto que “la mu-
jer argentina, corazón de la vida
familiar, es esencialmente impor-
tante en el desarrollo del plan eco-
nómico en los aspectos que co-
rresponden al pueblo.”

