“La política no
es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio pora el bien
de la Potria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
deza nacional.”

PERON

Política PERONISTA

.

MUNDO PERONISTA se honra dedicando la mayoría de sus pági-
nas a la publicación del mensaje dirigido por el General Perón al
Pueblo de la República, anunciándole los lineamientos generales de
su Plan Económico para el año 1952.

Creemos que tratándose de un mensaje que tiene por destinatario
directo al Pueblo, la publicación del mismo debe ir, como va, acom-
pañada por la opinión y por los puntos de vista de hombres y mu-
jeres de ese Pueblo.

Por eso el presente editorial contiene los párrafos iniciales del
histórico discurso del 18 de febrero, cuyo texto íntegro, ilustrado y
comentado, va inserto en las páginas siguientes.

EL PLAN ECONOMICO PARA 1952

N el mundo actual no es suficiente que el gobierno de los países elija métodos y
tome medidas tendientes a orientar las soluciones económicas. Es menester que el

pueblo participe en ellas y se empeñe en la realización de los planes trazados por
el gobierno. " La
Los fenómenos económicos actuales, fruto de una cambiante, irregular y caótica si- €;?“º

-

L?

tuación mundial, no requieren sistemas, sino reclaman soluciones concretas adaptadas D

a cada situación particular.

Tales concretas soluciones no tienen valor cuando son encaradas unilateralmente por
una sola parte del conjunto nacional. Es indispensable que todo el país participe de
ellas y que cada habitante las realice en la medida que le corresponda y en el aspecto
que le concierna.

Yo deseo en esta disertación dar una idea general de una parte del plan económico
para 1952, en forma de que cada argentino sepa lo que debe hacer desde este momento
para enfrentar solidariamente la solución de todos.

Estas ideas generales, planificadas funcionalmente, se pondrán inmediatamente en eje-
cución por los organismos correspondientes, Una amplia difusión llevará al pueblo, en
forma progresiva, las informaciones necesarias para que cada uno pueda empeñarse en
la realización del plan de conjunto y a la vez esté en condiciones de prestar el máximo

de cooperación individual a la realización de las medidas correspondientes,

Un plan de esta naturaleza sólo tiene valor cuando es
ampliamente conocido, para asegurar que sea ejecutado por '
todos y contar con la cooperación y colaboración de todos

para triunfar.

El bienestar, la abundancia y aun la felicidad del pue-
blo no es obra de un gobierno, ni de un grupo de perso-
nas determinado, sino el producto de la acción del pueblo
mismo.

Las buenas intenciones y las acertadas medidas puey
den favorecer en algo las soluciones, pero el trabajo y el
sacrificio, creadores de riqueza, son los factores decisivos
de toda solución económica. j

Los hombres y los pueblos que no sepan discernir la re-
lación del bienestar con el esfuerzo, no ganan el derecho
a la felicidad que reclaman,

