[||uñadnr—duundus

NA vez, hace muehísimos
años, había un leñador muy
pobre, muy pobre.

Los bosques donde traba-
jaba están en el norte de nuestro
país.

Bajo un sol de fuego, el pobre
cumplía con su deber sin quejas.
—i¡Buenos días, pajaritos de
Dios! —era su saludo antes de to-.
mar el hacha.
—¡Buenas tardes, estrella! —era -
su saludo antes de volver a su po-
bre ranchito,
Apenas ganaba para comprar un
pedazo de pan y un puñado de
maíz para su mazamorra. Pero
siempre reservaba algunos granos
a los pajaritos, Y cada vez que por
encargo de su poderoso patrón
debía derribar un árbol. se lamen
taba así: ,
¡Ay! Yo quisiera dejarte el
Pero me mandan: lo tengo que
[hacer.

ramas, ni frutas, ni flores, para
que aprendiesen.

Y en el alma del pobre leñador
también la injusticia de lo que pa-
decía levantaba sUs voces de pro-
testa. Hasta que una noche en que
regresaba muy tarde ya, a la Juz
de una luna preciosa, vió bailar
a los duendes. Los contó: eran
doce. Y había uno, medio palmo
apenas más grande, a quien lla.
— maban el Duendísimo, por ser al-
B9 así como el general o el pre-
sidente de todos los duendes, Y
» duende, en la punta de cuya
aperuza temblaba una gota de ro-
h caeér, como si fuera un dia-
, estaba renartiendo dones
oce duendes; a Enero, a Fe-
Marzo, a Apbril, a Mayo,
Junio, a Juho, a Agosto, a Sep-
ADIE a..

A Octubre nada por haber tra-
istad con un hombre, Los
son nuestros enemigos na-
A Noviembre, sí, y a Di-

también,

Y cuando el árbol se i1
los pájaros huían al

casi lloraba, d¡ciéndose __ - s / . , — »de todos los pájaros y
ta—-—.Qué dolor tan gra ¿ — ] viento, cuyo lenguaje en-
r los árboles que Dios ha puesto a desde tiem trás, el
como verdaderos castillos de folla- _ _ ; avanzó t¡raná)3 ; r;a,cha
í:ñ t58531 33f dzb;3:ggs&s a — ' . - ico en medio del círculo de
— . | . 'ndes a la luz de la luna, y

dita y sostengan los
pena tan grande la m
Obedecer a quien m

les me perdona usted, se-
Jsted será todo lo Duendísimo
uiera, pero no es justo. Oc-
_€s el más noble de los duen-
uvo lástima de mí, que soy
bre esclavo de los bosques.
1e parece nadar
0 que me parece es... que
n. poc atrevido —respondm
. Y Cas casí <e le
de rocío de la punta
peruza Luego permaneció
hneio un rato, y al final di-
Que no se piense que el
Hendísimo es un miserable. Per-
sto en estar enojado con Octubre
rque jamás los duendes deben
torgar dones sin mi permiso. Pe-
'0o asimismo le otorgaré a -Octubre
os días privileg¡ados' el 9 y el
17. Ya que tan amigo se mostró de
uUn pobre hombre, vamos a ver
cómo aprovecha esos días en be-
neficio de sus amigos.
* Y ésa es la razón, queridos pibes,
por la cual el Duende Octubre con-
ió dos días excepcionales: el
leaños del General Perón y
maravilloso. Pasados los si-
por el bien hecho a un pobre
bre, consiguió el

algarrobo que había her
cía:
—Y un trabajo tan
herado...
—iYaya por Dios! —s
plejo el hombre— Yo

leñador, mirando hacia
pero no por eso hay
a broma, ¿Tiene o
acaso? | : ' ' v ;
—Sí, y tiene voz, . |
—Estoy lucido entonees cuando
el patrón oiga a mi corazón de<;ir
lo que yo creí que me callat
-<—pensó el leñador, Y en ese i¡
tante distinguió algo muy bla
y se;ioso, una mata del color:
la nieve entre las raíces del ; ;
bol. Se inclinó con asombro. . hacimiento dlei 1Írea-
la barba de un dueñde, Un dii _ i ! -- Ju¡it¡¡ca Snáº
de que lo miraba con sus y el movimiento b1e
picarescos, Vestía de color e
y tenía un gorro con campanill agradecido tuvo para
azules, esas flores de los ce
pero que daban música al cho
entre ellas. ;
—Y usted ¿quién es? —pregunti ; ; —
el leñador inclinándose ente la e> | ' plantaron,
traña personita. . _Hacen dinero
—Yo soy un duende que ama los
bosques. Por eso visto siempre de

este color. Y te conozco bien, y donde no lloviese o ias bolsas Lueg( quejan de que no
como tu corazón es tan bueno Y de maíz, Pero ya el duende había llueva.

3mas a todas las cosas, te doy UN “ desaparecido. — Y de que los pájaros les huyan.
lº“ €l de que puedas éntender Con gran asombro el leñador ad. ¡Malas gentes!

9 que conversan las criaturas del — virtió en los días siguientes que —Lo que habría que hacer es

ggzq;¡áas %unu;stros hermanos to- escuchaba hablar a los árboles y una huelga general: declarar el
endes. a los pájaros. Todos se quejaban: invierno por un par de años, sin

